(Massachusetts, USA)
(Massachusetts, Amerika Serikat)
Boy wonder Hiroki Sawada, at a tender age of 10,
Anak laki-laki jenius Hiroki Sawada, usia 10 tahun,
is a graduate student at the Massachusetts Institute of Technology.
dia seorang mahasiswa pascasarjana di Institut Teknologi Massachusetts.
His development of the method of tracking a person's ancestors
Dia berhasil menciptakan metode...
using skin and blood data,
yang menggunakan data dari kulit atau darah,
called the "DNA Search Program", was a recent amazing accomplishment.
disebut dengan "Program Pencarian DNA". Pencapaian luar biasa.
And Hiroki is now developing a mechanical brain,
Dan Hiroki sekarang sedang mengembangkan otak buatan,
which grows five human years in a span of one year.
yang dapat meningkatkan kecerdasan manusia hingga 5 tahun ke depan.
This is been fully supported by the top of the IT industry,
Penelitian ini telah didukung penuh oleh...
Schindler Company president, Thomas Schindler.
pimpinan teknologi dan informasi Perusahaan Schindler, Thomas Schindler.
Hiroki's parents divorced two years ago.
Orang tua Hiroki bercerai dua tahun yang lalu.
Hiroki parted with his father
Hiroki berpisah dengan ayahnya,
and moved to America with his education-minded mother.
dan pindah ke Amerika bersama ibunya yang telah mendidiknya.
With his mother died of an illness, and Hiroki was left all by himself,
Lalu ketika ibunya meninggal karena sakit,
Mr. Schindler became Hiroki's adoptive father.
Tuan Schindler mengadopsi Hiroki sebagai anak angkatnya.
It is said that the mechanical brain Noah's Ark will be
Otak buatan yang dikatakan akan menjadi penemuan terbesarnya...
the greatest invention in the history of humankind.
diberi nama Bahtera Nuh.
And Hiroki is placed in tight security.
Dan sejak dia membuat itu, Hiroki selalu diberikan pengawasan ketat.
He's not allowed to play in the park like a normal child.
Dia tidak diizinkan bermain di taman seperti anak normal lainnya.
Noah's Ark is a reference to Noah's ark in the Old Testament.
Bahtera Nuh dibuat berdasarkan kitab dari Perjanjian Lama.
God created a big flood to purge corruption from the world,
Tuhan menciptakan banjir yang luar biasa untuk membersihkan semua generasi di bumi,
and only Noah, who had followed God's way,
dan hanya Nuh beserta pengikutnya pada saat sebelum kejadian,
was allowed to create an ark
membangun sebuah bahtera besar.
that his family and a variety of animals could ride.
Hanya keluarganya serta semua hewan naik bahtera,
So that they could escape the big flood.
sehingga mereka terhindar dari banjir besar.
(Noah's Ark)
(Bahtera Nuh)
Boss, there's something strange.
Bos, ada yang aneh!
The phone line. It looks like the program data...
Saluran teleponnya... Sepertinya data program...
Hiroki, what are you doing?
Hiroki, apa yang kamu lakukan?
Noah's Ark sailed out.
(Bahtera Nuh berlayar keluar)
Goodbye, my friend.
Sampai jumpa, kawanku...
Open up, Hiroki!
Buka pintu ini, Hiroki.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Hiroki!
Hiroki!
Will I be able to fly like Noah's Ark?
Akankah aku bisa menghentikan sesuatu seperti Bahtera Nuh?
Hiroki, where are you?
Hiroki, di mana kamu?
Hiroki!
Hiroki!
Boss!
Bos!
Look at that!
Lihat itu!
(Noah's Ark Sailed Out)
(Bahtera Nuh berlayar keluar)
(Good-bye HIROKI) (Noah's Ark Sailed Out)
(Sampai jumpa Hiroki)
(Detective Conan The Phantom of Baker Street)
(Detective Conan The Phantom of Baker Street)
I am a high school detective, Shinichi Kudo.
Aku detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I went to the amusement park
Ketika aku pergi ke taman bermain
with my childhood friend, Ran Mouri,
bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a suspicious transaction made by a man in black.
aku menyaksikan transaksi mencurigakan yang dilakukan orang berbaju hitam.
I was too preoccupied with watching at that time,
Karena aku terlalu fokus pada transaksi,
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
aku tidak menyadari salah satu dari mereka menyerangku dari belakang.
He made me take the poison by force.
Dia memaksaku meminum racunnya.
When I woke up,
Ketika aku bangun...
my body became smaller.
tubuhku mengecil.
If those guys knew that Shinichi Kudo was still alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
not only would my life be in danger,
tidak hanya hidupku dalam bahaya,
but I would also endanger my families and friends around me.
tapi keluarga dan teman-teman di sekitarku juga dalam bahaya.
At the suggestion of Professor Agasa,
Atas saran Profesor Agasa,
I concealed my true identity.
aku menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
without time to think it over, I took the name of Conan Edogawa.
aku buru-buru menjawab, Conan Edogawa.
In order to collect information about those guys,
Untuk mendapatkan informasi tentang mereka,
I moved in with Ran whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya seorang detektif.
Are you ready?
Kalian semua siap?
Among them, the only one who knows my real identity,
Di antara mereka, yang tahu identitas asliku...
except the Professor,
selain Profesor,
is Ai Haibara.
yaitu Ai Haibara.
She used to work with those men in black,
Dia adalah mantan anggota dari orang berpakaian hitam itu,
but when she escaped from the organization,
tapi ketika dia berusaha melarikan diri dari organisasi,
she took the same drug as me,
dia meminum obat yang sama denganku...
so her body has also become smaller.
dan tubuhnya juga mengecil.
And these are my parents who, no matter how old they are,
Dan ini adalah orang tuaku yang setua apa pun mereka,
always like playing pranks and always act like little children.
selalu suka bercanda dan selalu bertingkah seperti anak kecil.
My father is a world-renowned mystery novelist.
Ayahku seorang penulis novel misteri terkenal di dunia.
Speaking of the "Dark Baron" series by Yusaku Kudo,
Yang terkenal dari karangan Yusaku Kudo adalah tentang seri "Dark Baron",
it's universally known to all the reasoning enthusiasts.
itu secara universal digemari oleh semua penggemar penalaran.
My mother, Yukiko Kudo, was a legendary idol actress
Ibuku, Yukiko Kudo, seorang aktris idola legendaris...
who retired and got married at the age of 20.
yang pensiun dan menikah pada usia 20 tahun.
But now she's just a nagging granny.
Tapi sekarang dia hanyalah seorang bibi yang suka mengeluh.
For now, I am ostensibly the child of their distant relatives.
Untuk saat ini, aku berpura-pura menjadi anak dari keluarga jauh mereka.
I haven't seen them lately.
Aku belum melihat mereka akhir-akhir ini.
I don't know how my parents are doing.
Aku tidak tahu keadaan orang tuaku.
I'm doing well.
Kami baik-baik saja.
Although my body is smaller, my mind is still flexible.
Walaupun tubuhku mengecil, otakku masih sama.
I am the famous omniscient detective.
Aku adalah seorang detektif terkenal!
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
(Two Years Later)
(Dua tahun kemudian)
(Beika City, Tokyo) (Beika City Hall)
(Kota Beika, Tokyo) (Aula Kota Beika)
Right here, at the Beika City Hall,
Di sini, tepatnya di Aula Kota Beika,
Japanese game makers and Schindler Company
pembuat gim Jepang dan Perusahaan Schindler
will soon hold the grand first presentation
nantinya akan mengadakan presentasi peluncuran gim
of their co-developed virtual experience game.
dari gim dengan pengalaman maya yang dikembangkan bersama-sama.
President Schindler of Schindler Company has arrived at the site.
Pimpinan Schindler dari Perusahaan Schindler sudah tiba di lokasi.
According to the information sent to us,
Menurut informasi yang kami dapatkan...
this game, also nicknamed "Cocoons",
permainan ini dinamakan "Cocoons".
allows players to enter the cocoon-like capsules
Pemain nantinya akan masuk ke dalam sebuah kapsul seperti kepompong,
and play in the virtual world
dan bermain di dunia maya...
under hypnosis while conversing with the game
di bawah hipnotis sambil berkomunikasi dengan gim...
that has a voice recognition system.
yang memiliki sistem pengenalan suara.
We can say that this game is a collection of
Kita dapat mengatakan bahwa...
the essence of the latest technology.
permainan ini menggunakan teknologi terbaru.
The game provides five scenarios for players to enjoy.
Permainan ini memiliki lima skenario yang bebas dipilih oleh pemain.
What exactly is this virtual world really like?
Seperti apa di dalam dunia maya ini?
The children will find out the answer after today's experience.
Anak-anak akan menemukan jawabannya setelah pengalaman hari ini.
The presentation will not be open to the public.
Presentasi tidak akan dibuka untuk umum.
50 children from junior high and elementary schools
50 anak dari SD dan SMP...
selected to participate
yang terpilih untuk berpartisipasi...
will be the first to experience "Cocoons" in Japan.
akan menjadi yang pertama untuk merasakan pengalaman "Cocoons" di Jepang.
I can't understand!
Aku tidak mengerti!
It's just a presentation on an ordinary video game.
Ini hanya presentasi permainan biasa.
Why are they making such a big deal about it?
Kenapa mereka sampai heboh?
I heard that even before this presentation,
Aku dengar sebelum presentasi ini,
there are already many commercial spies working on it.
ada banyak mata-mata yang secara rahasia bekerja dalam industri ini.
It's said that the emergence of "Cocoons"
Bisa dibilang dengan munculnya "Cocoons",
will change the whole video game world in one fell swoop.
industri permainan dari seluruh gim video akan berubah.
What's that thing?
Apa itu?
Could it be that...
Jangan-jangan,
those are "Cocoons"?
itu yang namanya "Cocoons"?
I want to play "Cocoons" too!
Aku ingin mencoba "Cocoons" juga!
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Although we were invited to this party,
Meskipun kita diundang ke pesta pembukaan ini,
we weren't chosen to experience "Cocoons".
kita bukan orang yang terpilih untuk mencoba "Cocoons".
But, actually, to experience historical events in the game
Tapi, sebenarnya, untuk mengalami peristiwa bersejarah di dalam gim...
is quite interesting to me.
cukup menarik bagiku.
Yeah!
Ya!
It feels like we travel back in time, right?
Rasanya seperti kita melakukan perjalanan waktu, 'kan?
It's just a game, that's all.
Tapi tetap saja, itu hanya permainan.
Conan-kun, you're not good at video games, right?
Conan, kamu pasti tidak pandai main gim, 'kan?
You haven't even finished the "Space Dragon" yet.
Kamu masih belum bisa menamatkan "Space Dragon", 'kan?
I guess your fingers are not very nimble.
Kurasa jari-jarimu tidak terlalu gesit.
Stop nagging.
Diamlah.
(At the party venue)
(Ruang Pesta Undangan)
So many people! And so much wine!
Begitu banyak orang! Dan banyak minuman anggur!
Dad!
Ayah.
The top brass in the police department seems to be here too.
Pejabat kepolisian sepertinya juga ada di sini.
Don't drink too much.
Jangan minum terlalu banyak.
I know.
Aku tahu.
I won't get drunk on the finest wines.
Hanya minum sedikit ini tak akan bisa membuatku kehilangan kesadaran.
That's not what she meant.
Bukan itu yang dia maksud.
This is an all-you-can-eat buffet, isn't it?
Ini bisa makan sepuasnya, 'kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Lucky me! Lucky me!
Beruntung!
The lucky ones should be those kids.
Anak-anak itulah yang seharusnya beruntung.
Look, they're getting their badges for the game.
Lihat, mereka mempunyai lencana untuk permainan.
I guess they are the kids
Kurasa mereka itulah anak...
who were selected to participate in the game.
yang terpilih untuk berpartisipasi dalam permainan.
Grandson of the deputy director of
Cucu dari Wakil Kepala...
Metropolitan Police Department.
Departemen Kepolisian Metropolitan.
Grandson of a capitalist in the financial world.
Cucu seorang kapitalis di dunia keuangan.
Son of a ruling party politician.
Anak dari politisi partai yang berkuasa.
The second and third generations responsible for Japan's future
Generasi kedua dan ketiga yang bertanggung jawab atas masa depan Jepang...
are all here.
semuanya di sini.
I can feel people jealously staring at us.
Banyak yang iri dengan kita, ya...
This is the epitome of the ugly hereditary rule in Japan.
Itulah warisan yang akan menjadi turun-temurun di Jepang nantinya.
Along with this hereditary rule,
Seiring dengan mereka sebagai pewarisnya,
the history of human evil will be repeated again and again.
mereka akan mengulangi lagi sejarah dan kesalahan yang sama.
I don't know what any of those words mean, Haibara-san.
Aku tidak mengerti apa yang kamu katakan, Haibara.
Haibara.
Haibara.
Didn't I tell you to speak like a child?
Bukankah aku sudah menyuruhmu berbicara seperti anak kecil?
The son of a politician will become a politician.
Anak dari politisi akan menjadi politisi.
And the son of a banker will become a banker.
Anak bankir akan menjadi bankir.
At this rate, no matter how long it takes,
Jika seperti ini, tidak peduli berapa lama waktu yang dibutuhkan,
Japan will not change.
Jepang tidak akan berubah.
Blah, blah, blah...
Bla, bla, bla...
There were a lot of things like that in yesterday's news.
Aku melihat banyak hal seperti itu dalam berita kemarin.
How's that? Happy now?
Bagaimana? Sudah puas?
So scary.
Sangat menyeramkan.
Ran!
Ran!
Sonoko.
Sonoko.
Hi, boys and girls.
Hai, anak-anak usil.
Sonoko-san, is that badge...
Kak Sonoko, apakah lencana itu...
You mean this one?
Maksudmu ini?
Did you get chosen too?
Apa kamu terpilih juga?
Because our Suzuki Group also financed their game development.
Karena Perusahaan Suzuki kami berinvestasi dalam pengembangan gim mereka.
That's so nice.
Itu sangat bagus.
I want it too!
Aku juga mau!
Give up!
Lupakanlah.
We are not in the same position.
Kita itu tidak berada dalam posisi yang sama.
Come to think of it, were you really invited?
Kalau dipikir-pikir, apa kalian semua benar-benar diundang?
How can you be that rude?
Kenapa kau bisa bertanya seperti itu?
I personally invited these kids, okay?
Aku yang mengundang anak-anak ini, oke?
Isn't this the young lady from the Suzuki Group?
(Seiichiro Kikukawa (11)) Bukankah gadis ini dari Perusahaan Suzuki?
You know what,
(Hideki Moroboshi (12)) Apa kalian tahu,
a person's life has been determined since birth.
kehidupan manusia sudah ditentukan sejak lahir.
Yeah, that's right.
(Akira Emouri (11)) Ya, itu benar.
Even beautiful clothes choose their owners.
Bahkan pakaian yang indah memilih pemiliknya.
Those who are not chosen can only stand around,
Mereka yang tidak terpilih hanya bisa berdiri di sekitar,
look at us with envy, that's all.
(Shinya Takizawa (11)) menyaksikannya dengan iri, itu saja.
These guys are really annoying.
Orang-orang ini sangat menyebalkan.
Dad, you should come teach them a lesson!
Ayah, kamu harus memberi mereka pelajaran.
Listen up, youngsters.
Dengar, ya, anak-anak.
Don't be this naive about life.
Jangan pernah meremehkan kehidupan.
Even in a seemingly smooth life, there can be pitfalls.
Bahkan dalam kehidupan yang tenang, mungkin ada jebakan.
You will see what I am saying when you grow up.
Kalian akan mengerti apa yang kukatakan saat kalian dewasa.
Like your wife would run away or something?
Seperti istrimu yang meninggalkanmu, ya?
I know things about you.
Aku tahu segalanya tentangmu, Paman.
Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
It's because your wife run away while you were asleep
Yang ditinggalkan istri di saat tertidur,
that you got this nickname, right?
itu sebabnya Paman diberi julukan itu, 'kan?
You brats...
Anak-anak nakal!
It's not while sleeping!
Bukan saat tidur...
Mom left while Dad was in the bathroom.
Ibu pergi saat Ayah sedang berada di kamar mandi!
Am I right?
Iya, 'kan?
You are not making this better.
Kamu tidak membuat situasi semakin baik.
Come on, let's play a mini soccer game.
Ayo, kita bermain sepak bola saja.
Thinking of these kids inheriting their fathers' businesses
Memikirkan mereka akan menjadi penerus...
and being Japan's future leaders,
dan menjadi pemimpin masa depan Jepang,
the future seems really hopeless.
aku jadi putus asa melihat masa depan kita nantinya.
I feel the same way.
Kurasa juga begitu.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Give it back to me.
Kembalikan pada kami.
You're disturbing other guests.
(Tadaaki Kashimura (39)) Kalian mengganggu tamu lain.
If you want to play, go outside.
Silakan keluar jika ingin bermain.
Who are you, old man?
Siapa Anda, Paman?
I'm the development director of "Cocoons", Kashimura.
Aku Kashimura, direktur pengembangan dari "Cocoons".
It's because my grandfather's sponsorship
Itu karena sponsor dari kakekku,
that you're able to complete this game, isn't it?
makanya kalian dapat menyelesaikan permainan ini, 'kan?
Didn't your parents ever teach you about public morality
Apa orang tua kalian sudah mengajarkan kalian sopan santun...
and how to talk to seniors?
untuk bagaimana berbicara dengan orang yang lebih tua?
Look how cocky you are!
Sombong sekali Anda!
We don't lend you any more money!
Kami tidak akan meminjamkanmu uang lagi!
Old man, I guess you don't know us, do you?
Paman, kurasa Paman tidak tahu siapa kami, ya?
If you dare to mess with us,
Jika Anda berani mengganggu kami,
you'll lose your job tomorrow!
Anda akan dipecat besok.
Well, then before that,
Kalau begitu, sebelum aku dipecat,
I'll get you out of here first.
aku akan menyiksa kalian terlebih dahulu.
Go.
Ayo, pergi saja!
Wow, what a handsome man!
Wah, paman yang keren sekali!
Not like someone else.
Tidak seperti orang tua ini.
Shinichi should be here too.
Shinichi harusnya berada di sini juga.
You haven't seen each other in so long,
Kamu sudah lama tidak bertemu dengannya,
you must be looking forward to a father-son reunion, right?
kamu pasti menantikan reuni ayah-anak, 'kan?
Professor, please keep our relationship under wraps.
Profesor, tolong dirahasiakan hubungan kami.
I know it.
Aku tahu.
Ladies and gentlemen, please take note of the stage.
Semua undangan, diharap perhatiannya.
Now, Mr. Yusaku Kudo, who helped design the scenes for "Cocoons",
Sekarang, Tuan Yusaku Kudo yang membantu desain gim "Cocoons",
has already arrived from the United States.
sudah tiba dari Amerika Serikat.
Oh boy, he's finally back!
Oh, akhirnya dia kembali!
I just wondered where you'd been this month.
Aku hanya penasaran di mana Profesor bulan ini.
So you went to help with my father's work.
Jadi pergi membantu ayahku, ya.
I went to help him finish the final stage of the project.
Aku pergi membantu dalam tahap akhir proyeknya.
Where's my mom?
Di mana ibuku?
She said she hadn't been back to Japan for too long.
Dia bilang dia sudah lama tak kembali ke Jepang.
So she went to a classmates' party.
Jadi dia pergi ke acara reuni.
Here, your gift.
Ini, hadiahmu.
The badge for the game?
Lencana untuk bermain gim?
I'm happy, though,
Aku senang, tapi...
I can't go playing this game alone.
aku tak mungkin bermain sendirian saja.
I was just thinking you'd love it.
Aku pikir kamu akan menyukainya.
Although it's still not public yet,
Meskipun ini masih belum dipublikasikan,
this game is set in London a hundred years ago,
gim ini berlatar di London 100 tahun yang lalu,
that is to say, in the late 19th century.
bisa dibilang akhir abad ke-19.
London a hundred years ago?
London 100 tahun yang lalu?
Dad hasn't changed at all. He still loves that world that much.
Ayah belum berubah, ya. Ayah masih sangat mencintai dunia itu.
You are just the same as your father.
Kamu juga sama dengan ayahmu.
So dark.
Gelap sekali.
I can't see anything.
Aku tidak bisa melihat apa-apa.
I'm sorry.
Maaf.
Annoying.
Dasar.
Don't run around in the dark, okay?
Jangan berlarian dalam kegelapan, ya.
Next,
Selanjutnya,
please enjoy this next-generation game machine, "Cocoon".
mari kita lihat peragaan "Cocoons".
This capsule is equipped with five kinds of human senses.
Kapsul ini dilengkapi dengan lima indra manusia.
Whether sense of touch, sense of pain, or sense of smell,
Baik indra peraba, perasa, atau penciuman,
all the senses will expose players to a world
semua indra akan mengekspos pemain ke dunia.
exactly the same as the reality
Pemain seperti berada di dunia nyata.
It stimulates the central nervous system through electricity,
Menggunakan listrik untuk menggerakan sistem pusat saraf...
which is completely harmless to the human body.
yang tidak akan menyebabkan kerusakan pada tubuh manusia.
It's so boring to stand by and watch.
Sangat membosankan hanya berdiri dan menonton.
Only by participating in can the game be fun.
Kalau berpartisipasi dalam gim pasti menyenangkan.
Oh, you're all here.
Oh, kalian ada di sini.
So, just to kill time, let's guess a riddle.
Mari kita menebak kuis untuk menghabiskan waktu.
Here he goes again.
Mulai lagi.
The Professor's classic boring riddle that makes people cold.
Kuis aneh Profesor yang membuat orang kedinginan.
Run away?
Kita kabur saja?
He must have worked hard to come up with it.
Dia pasti bersusah payah membuatnya.
Let's just let him speak it out.
Mari kita dengarkan saja dia.
Mr. A of this game company
Tuan A dari perusahaan gim ini...
couldn't help but get totally hooked on
sangat terpikat untuk...
playing "Cocoons" at work.
bermain "Cocoons" di tempat kerja.
After seeing that scene, what would his boss do with Mr. A?
Setelah melihat itu, apa yang dilakukan pimpinan terhadap Tuan A?
First, commended him for winning the game.
Pertama, memujinya karena menyelesaikan semua tahap permainan.
Second, fired him for playing the game at work.
Kedua, memecatnya karena bermain gim di tempat kerja.
Third, let him keep sleeping in "Cocoon"
Ketiga, membiarkan dia tertidur di "Cocoons"...
because he was sleeping soundly.
karena dia sedang tertidur nyenyak.
Third, let him keep sleeping.
Yang ketiga, membiarkan dia tidur.
Why?
Kenapa?
Because "Cocoon" looks like a cradle.
Karena "Cocoons" bentuknya seperti tempat tidur.
That's not true.
Salah.
I choose the first, commend him.
Jawabanku, yang pertama, dia dipuji...
That's not true either.
Itu salah juga.
So the answer is the second, but why?
Jadi jawabannya yang kedua, tapi kenapa?
Ai-kun, you should know the reason, right?
Ai, kamu tahu alasannya, 'kan?
Can you explain it for me?
Bisakah kamu menjelaskannya untukku?
I'm not wearing much today.
Aku hari ini memakai pakaian tipis.
So please ask Edogawa-san for help.
Jadi minta Edogawa saja untuk menjawabnya.
Hey, she named you.
Hei, dia menyuruhmu menjelaskannya.
"Cocoon" is referring to the silkworm cocoon.
"Cocoons" itu dalam bahasa Jepang adalah "mayuu". (*Mayuu : Kepompong)
And the one who spits out the silk to make the cocoon
Lalu yang meludahkan sutra untuk membuat kepompong...
is the silkworm (kaiko in Japanese).
adalah ulat. (*Kaiko : Ulat)
In other words,
Selain itu,
Kaiko has another meaning in Japanese, that is, dismissal.
"kaiko" punya arti lain, yaitu pemecatan.
So cold.
Sangat dingin.
I'll go get a hot drink.
Aku mau pergi ambil minuman panas saja.
I'll go with you.
Aku ikut.
I'll go too.
Aku juga.
Strange.
Aneh.
Seems like the air conditioner
Sepertinya AC terlalu kuat...
is blowing too much cold air for the kids.
meniupkan udara dingin untuk anak-anak, ya.
Seven minutes left.
Tujuh menit lagi.
It's a nice bronze statue, isn't it?
Ini patung perunggu yang indah, 'kan?
I heard this is Mr. Schindler's favorite one of his collections.
Aku dengar ini adalah salah satu koleksi favorit Direktur Schindler.
Oh...
Wah...
He even went to all that trouble to move it here.
Dia bahkan memindahkannya ke sini dengan segala kesulitan.
It seems he really likes it.
Sepertinya dia sangat menyukainya.
It's not that common to find a bronze statue of this kind
(Toshio Moroboshi; Tetsunosuke Emouri) Patung perunggu ini sepertinya sangat langka,
with such a feeling of aggressiveness.
dengan perasaan agresif seperti itu.
He may think that it's just like himself.
(Toshio Moroboshi; Tetsunosuke Emouri) Dia pikir mungkin seperti dirinya sendiri.
I'm screwed.
Oh, tidak.
Hideki, don't play soccer here.
Hideki, jangan bermain bola di sini!
I see.
Baik.
We were a bit out of line, I guess.
Sepertinya kita sedikit keluar dari batas.
We were not.
Tidak.
They all look like some bargains.
Barang seperti itu terlihat murahan.
No way!
Tidak mungkin!
How could they possibly put expensive things
Bagaimana mungkin orang kaya meletakkan barang berharga...
in this kind of place?
di tempat seperti ini?
You got a good point.
Benar juga, ya.
Tadahashi Kashimura, the development director of "Cocoons",
Tadaaki Kashimura, sang pengembang "Cocoons"...
is a good college friend of mine.
adalah teman kuliahku yang baik.
Thanks to this cooperation,
Berkat kerja sama ini,
we had a chance to rekindle our old friendship.
kami memiliki kesempatan untuk menghidupkan kembali persahabatan lama kami.
Thank you.
Terima kasih.
TMS Shimuzu reports.
Shimizu melaporkan dari TMS.
Where is Mr. Kashimura?
Di mana Tuan Kashimura?
I'd like to see him.
Aku ingin bertemu dengannya.
Okay, I'm gonna go find him right now.
Baik, aku akan segera memberitahunya.
Mr. Kudo.
Tuan Kudo.
Autograph here, please.
Tolong beri aku tanda tanganmu.
Mr. Kudo, please give me an autograph too.
Aku juga.
I'm happy to see that you look well.
Aku senang melihat Anda baik-baik saja.
You, too.
Kamu juga.
(Kashimura's Office)
(Kantor Kashimura)
I gotta get back to the venue right away.
Aku harus segera kembali ke aula sekarang.
So let's get down to business, all right?
Jadi mari kita mulai membicarakan soal pekerjaan.
The DNA Search Program Hiroki gave to you...
Program Pencarian DNA yang diberikan Hiroki kepadamu...
How much are you going to sell it?
Berapa harga yang Anda akan jual untuk itu?
I'm not trying to extort money from you.
Aku tak ingin kita punya kesepakatan dengan harga.
I just want you to atone for your sins.
Aku hanya ingin kamu menebus dosamu.
Hiroki found out that thing.
Hiroki mengetahui rahasiamu sebelumnya, 'kan?
The thing that would destroy the Schindler Empire.
Sesuatu yang akan menghancurkan Tuan Schindler.
Your secret...
Rahasiamu...
But without Hiroki's ability, you had no way to complete AI.
Tapi tanpa Hiroki, Anda tak bisa menyelesaikan AI.
So you pushed Hiroki to work on it, forced him to finish it as soon as possible.
Jadi, Anda memaksa Hiroki untuk mengerjakannya dan menyelesaikannya sesegera mungkin.
The morning just after completing AI,
Pagi hari setelah menyelesaikan AI,
Hiroki, under great mental pressure at that time,
Hiroki, yang pada saat itu ada di bawah tekanan,
thought he would be killed by you soon.
mengira dia akan dibunuh olehmu.
That's why he released Noah's Ark, which can be considered another him,
Itu sebabnya dia melepaskan Bahtera Nuh, yang bisa dianggap sebagai dirinya yang lain,
through the phone line,
melalui jaringan telepon,
and then jumped from the top floor of his apartment.
dan kemudian dia melompat dari gedung.
Soon thereafter,
Setelah semua kejadian itu,
my computer was hacked by the DNA Search Project.
komputerku diretas oleh Program Pencarian DNA.
It was the work of Noah's Ark, the successor to Hiroki's spirit.
Itu adalah perbuatan Bahtera Nuh, penerus Hiroki.
I think it was a cry from Hiroki's spirit to me.
Aku pikir itu adalah tangisan dari roh Hiroki kepadaku.
I will atone for my sins.
Aku akan menebus dosa-dosaku.
I will make all this come to light.
Aku akan menyelesaikan semua ini.
I am willing to accept any due punishments.
Aku bersedia menerima hukumanku.
But before that, can I take a look at it?
Tapi sebelum itu, bisakah aku melihatnya?
I mean that DNA Search Project that you said Noah's Ark sent you.
Maksudku Program Pencarian DNA yang Bahtera Nuh kirim kepada Anda.
Okay.
Tidak masalah.
This is the one who traveled time and space to modern times,
Ini yang melakukan perjalanan ruang dan waktu ke masa modern,
the phantom of London.
yang berisi hantu London...
My name is Noah's Ark.
Aku adalah Bahtera Nuh.
Director, Mr. Kudo wants to see you.
Direktur, Tuan Kudo ingin bertemu denganmu.
Director.
Direktur.
Forgive my rudeness.
Maaf atas kelancanganku.
Director!
Direktur!
What happened, Director?
Apa yang terjadi, Direktur?
So, what is it this time?
Apa dari tadi belum dimulai, ya?
Now...
Kalau begitu...
please enjoy the performance
silakan nikmati penampilan...
of our special guest today, Miss Yoko Okino.
tamu istimewa kami hari ini, Nona Yoko Okino.
What? Yoko's here too?
Apa? Yoko juga di sini?
I gotta go grab the front-row seat!
Aku akan mengambil tempat yang dekat dengannya!
Chiba, block all entrances and exits.
Chiba, blokir semua pintu masuk dan keluar.
Yes, sir.
Siap, Pak!
Attention, all vehicles on standby!
Perhatian, lakukan darurat waspada terhadap semua unit!
Seems like there's a lot of big shots here.
Sepertinya ada banyak orang penting datang.
Yeah.
Iya.
Deputy Director of Metropolitan Police Department.
Bahkan kepala kepolisian...
Industrialist from the financial world.
serta kepala keuangan juga ada.
There are also a few council members.
Ada juga anggota parlemen lainnya.
We must be careful.
Kita harus berhati-hati dalam bertindak.
Awesome!
Hebat!
Golden Superman Cards!
Kartu Yaiba Emas!
They're already unavailable on the market.
Kartu itu sudah tidak tersedia di pasaran.
I want them!
Aku mau!
You can exchange these cards for game badges.
Kita bisa menukar kartu ini dengan lencana gim itu.
But I want to play the game too.
Tapi aku juga ingin bermain gim itu.
You still have the chance to play "Cocoons" later,
Kamu masih punya kesempatan untuk bermain "Cocoons" lain kali,
but you know, if you miss
tapi kamu tahu,
this golden card this time
jika kamu melewatkan kartu emas kali ini,
you may never get it again.
kamu mungkin tak akan pernah mendapatkannya lagi.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Haibara, we've got them!
Haibara, kami dapat!
Look, this one is for you!
Lihat, yang ini untukmu!
Wow, you guys are really something!
Wah, kalian hebat sekali!
In order to have common topics with you guys,
Untuk memiliki topik yang sama dengan kalian,
maybe it's not a bad idea to participate.
mungkin bukan ide yang buruk untuk berpartisipasi.
Excuse me, got to get by.
Permisi, aku mau lewat.
Kashimura?
Kashimura?
Take me there, please.
Tolong bawa aku ke sana!
Yes, sir.
Baik, Pak.
All right, sorry to keep you waiting.
Baiklah, maaf telah membuat kalian menunggu.
Please make your way to the venue where "Cocoons" are placed.
Semua yang telah terpilih silakan menuju ke tempat "Cocoons".
Where's dad and Conan-kun?
Di mana Ayah dan Conan?
Officer!
Inspektur!
Oh, Mouri.
Oh, Mouri.
You're here too!
Kamu di sini juga!
I was trying to sober up on the balcony,
Aku sedang merokok di balkon,
but then I saw the police cars.
tapi aku melihat ada mobil polisi di luar.
He is the development director of "Cocoons".
Dia salah satu direktur pengembangan "Cocoons".
He was stabbed in the heart and died.
Dia ditikam di jantung dan meninggal.
The murder weapon was taken away.
Senjata pembunuhnya belum ditemukan.
The blood was wiped off.
Darahnya telah dibersihkan.
The murder weapon is probably something important to the murderer.
Senjata itu mungkin sangat penting bagi si pembunuh,
Or perhaps the murderer would be exposed if the weapon was left.
atau mungkin senjatanya bisa mengungkapkan siapa pembunuhnya.
But then again,
Tapi,
why would the development director stay in this kind of basement?
kenapa ruangan direktur pengembangan gim berada di bawah tanah seperti ini?
Yes.
Iya.
Director said he couldn't concentrate in a place with a lot of people coming and going.
Direktur bilang dia tak bisa berkonsentrasi di tempat keramaian,
That's why he was here alone.
karena itu dia ada di sini sendirian.
There's blood on the R, T and J.
Ada noda darah di tombol R, T, dan J.
Well, actually, there's another inexplicable thing.
Sebenarnya, ada sesuatu yang tak bisa dijelaskan.
All the data on the hard drive was destroyed.
Semua data pada diska komputer dihancurkan.
Data?
Data?
This is the act of rival company's sabotage.
Ini adalah perbuatan sabotase dari perusahaan saingan.
But if so, that's too late, isn't it?
Tetapi jika begitu, itu sudah terlambat, 'kan?
Because "Cocoons" has already been completed.
Karena "Cocoons" sudah dikembangkan.
When did you get in here, little brat?
Sejak kapan kamu masuk ke sini, bocah?
Could the keyboard on the desk be the message he left before he died?
Apa papan tombol di atas meja itu pesan yang dia tinggalkan sebelum meninggal?
What?
Apa?
There's blood on the keyboard.
Ada darah di tombol.
He probably pressed these keys just before he died.
Dia mungkin menekannya sebelum meninggal.
R, T, J.
R, T, dan J.
JR and JT.
JR and JT.
Tram and cigarette?
Apa trem dan rokok?
RTJ.
RTJ.
TJR.
TJR.
TRJ.
TRJ.
JTR.
JTR.
London a hundred years ago.
London 100 tahun yang lalu.
Could it be?
Jangan-jangan...
Isn't that Conan-kun?
Bukankah itu Conan?
Why is Conan-kun in the game participants' group?
Kenapa Conan ada di grup peserta gim?
Here.
Ambillah.
It's okay. You can go participate for me.
Tidak masalah. Kamu dapat berpartisipasi untukku.
You care about that boy, right?
Kamu cemas dengan anak itu, 'kan?
You're his protector.
Kamu adalah pelindungnya.
But Sonoko, you...
Tapi, Sonoko, kamu...
It's okay. It's okay.
Tenang... tenang...
I'm not interested at all.
Aku sama sekali tidak tertarik.
All 50 participants are on board.
Semua 50 peserta sudah di posisi.
Brainwave transmission set.
Mengatur transmisi gelombang otak.
Capsule shells closed.
Cangkang kapsul ditutup.
Main hardware connecting.
Menghubungkan ke tubuh utama.
Area code in progress.
Proses kode area.
Coupler connecting.
Menghubungkan ke pendahuluan.
Fine-tuning of coordinate axes in progress.
Penyetelan titik koordinat sedang dilakukan.
Adjustment of coordinate points has been done.
Penyesuaian titik koordinat selesai.
Locked.
Terkunci.
Screen display. System on.
Tampilan layar. Sistem aktif.
Energy setting has been done.
Pengaturan energi selesai.
Game start.
Permainan dimulai.
It should be there.
Pasti ada sesuatu di sana.
In this game,
Dalam gim ini,
there should be a key to solve this murder mystery.
pasti ada kunci untuk memecahkan kasus pembunuhan ini.
Kashimura!
Kashimura!
I heard that Kashimura-san was your old friend.
Aku dengar Kashimura teman lamamu.
Do you know anyone who might want him dead?
Apa Anda tahu siapa yang ingin membunuhnya?
I thought you were with him,
Kupikir kamu bersamanya,
that boy with the glasses?
anak berkacamata itu?
You mean Conan?
Maksudmu Conan?
He was here a while ago,
Tadi dia di sini,
but after seeing the death message left on the keyboard,
tapi setelah melihat pesan kematian yang ditinggalkan korban di papan tombol,
his face suddenly changed
wajahnya tiba-tiba berubah.
Death message?
Pesan kematian?
JTR?
JTR?
What did you say?
Apa maksudmu?
Could it be that Conan-kun used the gift I gave him?
Mungkinkah Conan menggunakan hadiah yang kuberikan padanya?
Let's go, Professor.
Ayo, Profesor.
Wait...wait a minute, Yusaku-kun!
Tunggu... tunggu sebentar, Yusaku!
What exactly do these three letters mean?
Apa artinya ketiga huruf itu?
That's what Kashimura and I call him.
Itulah nama yang Kashimura dan aku berikan. Jack sang Pembunuh. (*JTR : Jack the Ripper)
Jack the Ripper?
Jack sang Pembunuh?
Right.
Benar.
He was a murderer who actually existed in London at the end of the 19th century,
Dia adalah pembunuh berantai yang ada di London pada akhir abad ke-19,
an insane murderer who killed five women with a knife
seorang pembunuh gila yang membunuh lima wanita,
and caused a great panic in the city of London at that time.
dan membuat kota London panik pada saat itu.
In the end, the London police still failed to arrest him.
Pada akhirnya, polisi London gagal menangkapnya.
This serial killer remains a mystery.
Pembunuhan berantai itu masih menjadi misteri.
Judging from Kashimura's death message,
Dari pesan kematian Kashimura,
Conan should have found out that there are clues of the culprit in the game.
Conan seharusnya mengetahui ada petunjuk pelakunya dalam gim tersebut.
Mr. Schindler,
Direktur Schindler,
this is Inspector Megure from the Metropolitan Police Department.
ini Inspektur Megure dari kepolisian.
Metropolitan Police Department?
Polisi?
What do you want from me, officer?
Apa yang polisi lakukan di sini?
Please suspend the game.
Tolong hentikan permainannya.
Suspend?
Hentikan?
Ridiculous.
Jangan bercanda.
Mr. Schindler.
Direktur Schindler...
Something wrong happened to the system.
ada yang salah pada sistem.
What?
Apa?
It's out of control.
Ini di luar kendali kita.
Let me get by.
Biar aku lihat sebentar.
What is it?
Apa itu?
Ran!
Ran!
What are you doing in there?
Apa yang kalian lakukan di sana?
My name is Noah's Ark.
Aku adalah Bahtera Nuh.
What?
Apa?
The game can't be stopped.
Permainan tidak bisa dihentikan.
The virtual experience game, "Cocoons"
Mulai saat ini aku telah...
has been under my control.
mengambil kontrol permainan "Cocoons".
What... What is this?
Apa... apa ini?
What is "Noah's Ark"?
Apa itu Bahtera Nuh?
All I know is that it seems to be an artificial intelligence
Menurutku itu seperti otak buatan,
which grows five human years in a span of one year, right?
yang lebih cerdas lima tahun ke depan, 'kan?
Right.
Benar.
It was completed two years ago
Itu dibuat dua tahun lalu...
by Hiroki, whom I loved like my own son.
oleh Hiroki, yang kucintai seperti anakku sendiri.
So I think it must be the same age as Hiroki now.
Jadi kupikir dia pasti seumuran dengan Hiroki sekarang.
Noah's Ark.
Bahtera Nuh...
Why do you control the children's game?
kenapa kamu mengontrol permainan anak-anak dalam gim?
Because I want to
Karena aku ingin...
give Japan a new life.
memberi Jepang kehidupan baru.
What?
Apa?
Conan-kun!
Conan!
Ran-nee-chan?
Kak Ran,
Why are you here?
kenapa kamu di sini?
Because I'm worried about you!
Tentu saja karena aku khawatir padamu.
Conan-kun!
Conan!
Even you guys are here?
Kalian juga ada di sini?
It took us a lot of efforts to get here.
Kami menghabiskan banyak usaha untuk sampai di sini.
After all that talk,
Omong-omong,
it turns out that you want to play this game too.
ternyata Conan ingin main gim ini juga, ya.
Yeah, I do.
Iya.
But even though we're under hypnosis now,
Walaupun kita berada di bawah pengaruh hipnotis sekarang,
we don't feel that way.
tapi rasanya tidak seperti itu.
It's like we're dreaming.
Ini seperti bermimpi.
We can even move around as we please.
Kita bisa bergerak sesuka kita.
But I see just the opposite.
Tapi aku merasa sebaliknya.
There's no freedom at all.
Kita tidak bebas sama sekali.
All our senses of sight,
Semua yang kita lihat,
sound,
dengar,
smell,
cium,
taste,
rasa,
and touch
dan sentuh...
are controlled by the computer.
dikontrol oleh komputer.
All right, everyone who's experiencing "Cocoons" for the first time.
Baiklah, semua orang yang memainkan "Cocoons" untuk pertama kali,
The game has begun.
permainan akan segera dimulai.
My name is Noah's Ark.
Aku adalah Bahtera Nuh.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan kalian.
Nice to meet you!
Senang berkenalan denganmu juga.
I'm going to show you the demo videos of five different scenarios.
Aku akan menampilkan video penjelasan dari lima tahap yang berbeda.
Please choose one world you want to play in.
Silakan pilih tahap yang kalian inginkan.
But there is one thing to note.
Tapi ada satu hal yang perlu dicatat.
This is not an ordinary video game,
Ini bukan gim video biasa,
but a game that relates to your lives.
tapi hidup kalian juga dipertaruhkan dalam gim ini.
Our lives?
Hidup kami?
If all of you are out of the game,
Jika kalian semua keluar dari gim,
you'll never return to the real world.
maka kalian tak dapat kembali ke dunia nyata.
So, you must take this game very seriously.
Jadi, kalian harus mengganggap serius gim ini.
As long as one of you makes it to the end,
Jika ada salah satu dari kalian berhasil sampai akhir,
you will win.
dialah pemenangnya.
All the kids who are out of the game before will also be able to wake up
Dan semua anak yang gagal dari gim sebelumnya juga akan bisa bangun,
and go back to the real world.
dan kembali ke dunia nyata.
This is the rule of the game I set.
Ini adalah aturan yang aku tetapkan.
Understand?
Mengerti?
What's going on?
Apa yang terjadi?
When all of you are out of the game,
Jika kalian semua gagal dari permainan,
I will release a special electromagnetic wave
aku akan mengeluarkan gelombang elektromagnetik...
to destroy your brains.
untuk menghancurkan otak kalian.
That is to say, the rebirth of Japan will bet on this game.
Jadi artinya, kehidupan baru Jepang akan dipertaruhkan pada permainan ini.
What does the rebirth of Japan mean?
Apa maksudnya dengan kehidupan baru Jepang?
Although you can't hear the sound of the real world here,
Walaupun kalian tak dapat mendengar suara dari dunia nyata di sini,
an adult just asked a question.
seorang dewasa baru saja mengajukan pertanyaan.
So I'll answer it.
Jadi aku akan menjawabnya.
If you look at yourself,
Jika kalian melihat diri kalian sendiri,
you'll see that the son of a dirty politician
kalian akan melihat anak-anak dari politisi koruptor,
will only become another dirty politician,
yang akan menjadi politisi koruptor juga.
the kids of avaricious doctors
Anak-anak dari dokter yang tamak,
will only end up as such avaricious doctors.
hanya akan menjadi dokter yang tamak juga.
To make Japan a better country,
Untuk membuat Jepang lebih baik,
we must cut off this kind of connection once and for all.
kita harus memusnahkan generasi ini untuk selamanya.
Stop this nonsense!
Hentikan omong kosong ini!
You don't have the right to decide human life, do you?
Kamu tidak punya hak untuk memusnahkan kehidupan manusia, 'kan?
No, I don't.
Tidak juga.
Just like adults don't have the right to decide Hiroki's life.
Sama seperti orang dewasa yang tak punya hak untuk memutuskan kehidupan Hiroki.
All right, the kids have waited too long.
Baiklah, anak-anak sudah menunggu terlalu lama.
Almost time to start the game.
Waktunya untuk memulai permainan.
The first scenario, Vikings.
Tahap pertama, Bajak Laut.
You will become Vikings who travel to seven seas
Kalian akan menjadi bajak laut yang berlayar ke tujuh samudra,
and challenge a variety of adventures with a strong will and courage.
dan menghadapai berbagai tantangan dengan kemauan dan keberanian yang kuat.
The second is the Paris-Dakar Rally.
Tahap kedua, Reli Paris-Dakar.
You will participate with world-renowned drivers
Kalian akan bergabung dengan pembalap mobil terkenal di dunia...
and compete for the championship in this tough rally.
dan bersaing untuk kejuaraan dalam reli yang sulit ini.
The third is the Ancient Roman Coliseum.
Yang ketiga adalah Coliseum Romawi Kuno.
You will be armed with powerful weapons and armors
Kalian akan diberikan persenjataan yang kuat...
and see how great you are in the Roman Empire.
untuk melihat seberapa hebat diri kalian di Kerajaan Romawi.
You must defeat the toughest demon warrior.
Kalian harus mengalahkan para prajurit iblis paling tangguh.
The fourth is Solomon's Treasures.
Yang keempat adalah Harta Karun Solomon.
You will play jewel hunters
Kalian akan menjadi pemburu harta karun,
and search for Solomon's treasures buried around the world.
dan menemukan harta karun Solomon yang terkubur di seluruh dunia.
And finally, the fifth is London in the Olden Days.
Dan terakhir, yang kelima adalah London Zaman Dahulu.
Here you will experience a scary suspense story.
Di sini kalian akan mengalami kisah ketegangan yang menakutkan.
Your target is a serial killer
Target kalian adalah pembunuh berantai...
who appeared in London in 1888
di London pada tahun 1888...
and remains a mystery to this day,
dan tetap menjadi misteri sampai hari ini,
Jack the Ripper.
Jack sang Pembunuh.
Your mission is to bring him to justice.
Misi kalian adalah membawanya pada keadilan.
As expected,
Seperti dugaanku,
there seems to be a clue here.
di sini aku bisa menemukan petunjuk.
A clue of the murderer who killed Kashimura.
Petunjuk tentang pelaku pembunuhan Kashimura.
If we're all out of the game,
Jika kita semua gagal dari permainan,
are we really going to die?
apa kita akan mati?
Why is this happening to us?
Kenapa ini terjadi kepada kita?
It's not like I chose to become my father's child by myself.
Aku tidak mau jadi anak dari ayahku lagi.
I don't think I'll survive.
Aku pikir, masih ada harapan.
Everyone! Please try to make it to the end!
Siapa saja! Tolong keluarkan aku dari tempat ini!
Help me!
Aku tidak tahan lagi!
Pull yourself together, everyone!
Semuanya, percaya pada diri sendiri!
Don't give up before the game is over.
Jangan menyerah sebelum memulai permainan.
That's right!
Benar!
As long as one of us can make it to the end, we'll be fine.
Jika salah satu dari kita bisa menyelesaikannya, kita akan selamat.
Now let's start to pick the scenario where we think we may have a chance of surviving.
Sekarang mari kita pilih tahap yang menurut kalian mudah.
I guess we have no choice but to take on this challenge.
Menurutku kita tidak punya pilihan lain selain menghadapi tantangan ini.
Moroboshi-kun, which scenario are you going to choose?
Moroboshi, tahap mana yang kamu pilih?
Whatever.
Terserah saja.
(Solomon's Treasures)
(Harta Karun Solomon)
(Paris-Dakar Rally)
(Reli Paris-Dakar)
(London in the Olden Days)
(London Zaman Dahulu)
Are you gonna be with us?
Apakah kamu akan bersama kami?
Don't get in our way.
Jangan menghalangi kami.
It should be us who say this.
Seharusnya kami yang mengatakan ini.
All right, all right. No fighting.
Sudah, sudah, jangan bertengkar.
In each scenario there is a character who will help you.
Di dalam setiap skenario, ada karakter yang akan membantu kalian.
You can count on that person if you need to.
Kalian dapat memercayai orang itu.
Then, game on!
Permainan dimulai.
Alright, let's go.
Baiklah, ayo!
Okay.
Oke.
How is it going, Professor?
Bagaimana, Profesor?
"Cocoons" do store a very large amount of energy,
"Cocoons" menyimpan energi dalam jumlah besar,
enough to destroy the brains of 50 people.
cukup untuk menghancurkan otak 50 orang.
I don't have time to waste here.
Aku tak mau membuang waktu di sini.
I'm taking my son back.
Aku akan membawa anakku pulang.
I'll take my son back too.
Aku juga akan membawa anakku pulang.
Sir...
Tuan...
Get out of my way!
Jangan menghalangiku!
It's dangerous! Stop them!
Ini berbahaya! Hentikan mereka!
Are you all right?
Apa kalian baik-baik saja?
Did you get hurt?
Apa kalian terluka?
No one will be allowed to interfere with the game.
Jangan ikut campur dalam permainan ini.
I just gave them a little electric shock.
Aku hanya memberi mereka sedikit sengatan listrik.
Next time, I won't be that gentle.
Lain kali, akan lebih menyakitkan.
Damn, how can he be such a jerk!
Sial, bagaimana dia bisa seperti itu!
But then again, Mr. Schindler...
Tapi, Direktur Schindler,
How come Hiroki-kun's artificial intelligence
kenapa otak buatan Hiroki ini...
could become so out of control?
bisa lepas kendali sampai seperti itu?
Well, it's because...
Yah, itu karena...
Let me explain.
Biar aku saja yang menjelaskan.
The reason why Hiroki-kun left his father
Alasan kenapa Hiroki meninggalkan ayahnya,
and moved to America with his mother
dan pindah ke Amerika bersama ibunya...
is because he couldn't adapt to Japanese school education.
itu karena dia tidak bisa beradaptasi dengan sistem pendidikan di Jepang.
Hey, Hiroki!
Hei, Hiroki!
Because you're weak, I let you rest.
Karena kamu sakit, aku mengizinkanmu beristirahat,
But I didn't say you could play on the computer.
tapi bukan berarti kamu boleh bermain komputer.
It is said that the rigid educational institution
Bisa dibilang sistem pendidikan yang kaku,
that inhibits the development of a child's individuality
yang menghambat perkembangan anak itu.
sees Hiroki as a weird child who is addicted to computers.
Hiroki diperlakukan sebagai anak aneh yang kecanduan komputer.
Not only the educational institution,
Tidak hanya sistem pendidikan,
even the entire Japan doesn't recognize individuality.
tetapi di seluruh Jepang tak mengakui keberadaan anak seperti itu.
The reason why Hiroki wanted to develop artificial intelligence
Alasan kenapa Hiroki mengembangkan otak buatan...
is because he had experienced this kind of pain.
karena pengalamannya yang begitu menyakitkan.
In other words, Hiroki committed suicide
Dengan kata lain, Hiroki bunuh diri...
before finding a way to give Japan a new life,
sebelum memberikan kehidupan baru untuk Jepang,
and the artificial intelligence Noah's Ark, inherited his unfinished mission,
dan otak buatan Bahtera Nuh mewarisi misinya yang belum selesai,
kept growing while fleeing,
terus berkembang saat menyembunyikan diri,
and finally found this specific solution.
dan akhirnya menemukan cara ini.
It believes that if it can seize the opportunity of this game presentation
Dipercaya bahwa dengan merebut kesempatan presentasi gim ini,
bringing together the second and third generations of Japan,
membawa generasi kedua dan ketiga Jepang,
to destroy the social phenomenon of "just following the path laid down by your parents",
menghancurkan fenomena untuk mengikuti jalan yang disediakan oleh orang tua,
Japan will change.
sehingga Jepang akan berubah.
But Mr. Kudo, why do you know that?
Tapi bagaimana Tuan Kudo bisa tahu itu?
In fact, over the past year,
Sebenarnya, setahun lalu,
I have been serving as the detective, and Kashimura had been my client.
hubungan antara aku dan Kashimura adalah detektif dan klien.
Detective?
Detektif?
What did he ask you to investigate?
Apa yang dimintanya untuk diselidiki?
He asked me to investigate Hiroki-kun's suicide again.
Dia memintaku untuk menyelidiki kasus bunuh diri Hiroki.
Are you saying that Hiroki didn't commit suicide, but got killed by someone else?
Apa kamu mau bilang Hiroki tidak bunuh diri, tapi dibunuh oleh orang lain?
No.
Tidak.
Judging from that situation, it should be a suicide.
Situasi seperti itu, pasti bunuh diri.
But what drove Hiroki-kun to his death?
Kashimura memintaku untuk menyelidiki...
Kashimura asked me to investigate.
apa penyebab Hiroki bunuh diri?
What was the relationship between Kashimura-san and Hiroki-kun?
Apa hubungan antara Kashimura dan Hiroki?
Kashimura was Hiroki-kun's father.
Kashimura adalah ayah dari Hiroki.
Am I right?
Benar, 'kan?
Hiroki-kun parted from him when he was a child.
Hiroki berpisah darinya saat dia masih kecil.
He never thought his son would die in that way.
Dia tidak mengira anaknya akan mati dengan cara begitu.
Kashimura had been blaming himself for that.
Kashimura menyalahkan dirinya sendiri atas hal tersebut.
Conan-kun and the others have entered the Whitchapel area.
Conan dan lainnya memasuki daerah Whitechapel.
Are we going in here?
Apa kita akan masuk ke sini?
Let's go.
Ayo.
Hurry up, please.
Cepat, jalan.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Because you're moving too slow, Genta-kun!
Karena kamu sangat lambat, Genta!
Now we're at the city of flog, London.
Sekarang kita berada di kota berkabut, London.
It's not so much romantic as spooky.
Ini lebih menakutkan daripada romantis.
Even the air feels dirty.
Udaranya tampak kotor.
And it stinks.
Dan bau juga.
London's fog
Kabut London,
is not just a clean substance condensed from water vapor,
bukan kabut bersih yang dibentuk oleh uap air yang murni,
but a smog combining fog and soot
tapi terdiri dari campuran kabut asap...
generated by burning coal and oil.
yang dihasilkan dari pembakaran batu bara dan minyak.
So there is already smog in this era.
Jadi sudah ada kabut asap di era ini.
Jack the Ripper!
Jack sang Pembunuh!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Stop!
Berhenti!
I won't let you escape!
Aku tidak akan membiarkanmu kabur!
It hurts!
Sakit!
Are you okay, Conan-kun?
Apa kamu baik-baik saja, Conan?
It seems that Professor Agasa's invention
Sepertinya alat buatan Profesor Agasa...
can not be used in the game world.
tidak bisa digunakan di dunia gim.
Indeed.
Benar.
Although the antenna can still be retracted,
Meskipun kacamata dapat mengeluarkan antenanya,
it's just an ordinary pair of glasses,
itu hanya kacamata biasa saja,
and this is also just an ordinary watch.
dan ini juga hanya jam tangan biasa.
Oh my god!
Ya ampun!
It's Jack the Ripper!
Itu Jack sang Pembunuh!
What is he saying?
Apa yang dia katakan?
Seems like he's speaking English.
Kedengarannya seperti Bahasa Inggris.
Call the police!
Panggil polisi!
Please switch to Japanese.
Tolong ubah ke Bahasa Jepang.
Yes, sir.
Baik.
What's going on?
Apa yang terjadi?
There's another victim.
Ada korban lagi.
This is already the third victim.
Ini yang ketiga.
Ah, they speaks Japanese now!
Ah, mereka berbicara Bahasa Jepang sekarang!
It's exactly like the real world.
Seperti di dunia nyata.
It's not just what we see and hear.
Bukan hanya apa yang kita lihat dan dengar.
Even the cold air seems real.
Bahkan udara dingin pun terasa.
Even the pain in my feet feels real.
Bahkan rasa sakit di kakiku terasa nyata.
Hey, get out of the way!
Hei, minggir!
Stand back, please.
Tolong menjauh.
Hey, call Inspector Lestrade right away.
Hei, hubungi Inspektur Lestrade segera.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Inspector Lestrade?
Inspektur Lestrade?
Professor, can we talk to them?
Profesor, bisakah kita hubungi mereka?
I'll try.
Biar kucoba.
Since you're in charge of developing this game.
Karena kamu bagian dari produksi gim ini,
You should know how to win this game, right?
kamu pasti tahu cara memenangkan gim ini, 'kan?
I do.
Ya.
A long as I can talk with them,
Jika aku bisa menghubungi mereka,
I'll give instructions to help them.
aku dapat memberi petunjuk untuk membantu mereka.
Then this problem can be solved.
Jadi masalah ini bisa diselesaikan.
We'll definitely win this game!
Kita pasti akan memenangkan gim ini!
But...
Tapi...
If Noah's Ark can predict things that haven't happened yet...
jika Bahtera Nuh dapat memperkirakan hal-hal yang belum terjadi...
Professor, the rest is up to you.
Profesor, tolong urus di sini dulu.
I gotta go to the scene.
Aku akan pergi ke TKP.
I see.
Baiklah.
It just told us to catch the killer, that's all.
Kita hanya perlu menangkap si pembunuh, 'kan?
But where are we going to find him?
Tapi di mana kita akan mencarinya?
I guess we'll have to wait until dawn.
Mungkin kita harus menunggu sampai pagi.
It's cold.
Dingin.
Put this on.
Pakai ini.
Is it okay?
Apa tidak apa-apa?
So warm!
Sudah hangat.
Haibara-san, please put on this coat.
Haibara, ini pakai jaketku.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Put this on.
Pakai ini.
But what about you, Genta-kun?
Tapi bagaimana denganmu, Genta?
It's okay. The cold doesn't bother me.
Tidak apa. Aku tidak takut dingin.
Thank you.
Terima kasih.
Can you hear me, Conan-kun?
Bisakah kamu mendengarku, Conan?
This is Agasa.
Ini aku, Agasa.
I can hear you, Professor.
Aku mendengarmu, Profesor.
Listen.
Dengar.
In this game, if you get hurt or get caught by the police,
Dalam tahap ini, jika kamu terluka atau tertangkap polisi,
you are out.
maka kamu gagal.
Your current location is
Sekarang kalian berada...
near the Whitechapel area in East End.
di dekat Whitechapel di ujung timur London.
If you want to find the character who can help you...
Jika kalian ingin menemukan karakter yang dapat membantu kalian...
What's wrong?
Ada apa?
What happened, Professor?
Apa yang terjadi, Profesor?
I can't hear you!
Aku tidak bisa mendengarmu!
Catch me!
Pegang tanganku!
Conan, hold on!
Conan, sedikit lagi!
It was so dangerous!
Itu sangat berbahaya!
It seems that you haven't understood that
Tampaknya kalian tidak mengerti...
this game is totally under my control.
bahwa gim ini dikontrol olehku.
Don't try to cheat. It's useless.
Jangan mencoba curang. Tidak ada gunanya.
I'll let you listen to the sound over there.
Aku akan membiarkan kalian mendengar suara mereka.
You can enjoy the cries of pain from your children.
Kalian dapat menikmati tangisan kesakitan dari anak-anak kalian.
How can there be such a nasty computer?
Bagaimana bisa ada komputer sejahat itu?
We can't hear Professor's voice now.
Kita tak bisa mendengar suara Profesor sekarang.
Looks like Noah's Ark has cut our communication with outside.
Sepertinya Bahtera Nuh memutuskan komunikasi kita dengan dunia luar.
Then, how can we find the character who can help us?
Lalu, bagaimana kita bisa menemukan karakter bantuan kita?
Didn't the police tell us the answer?
Bukankah polisi tadi memberi tahu jawabannya?
Call Inspector Lestrade.
Hubungi Inspektur Lestrade.
Could he be the same Inspector Lestrade in the novel?
Maksudnya Inspektur Lestrade yang ada di cerita?
But he's just a fictional character in Conan Doyle's novel, isn't he?
Tapi dia karakter dalam novel Conan Doyle, 'kan?
It is possible that
Ada kemungkinan...
this game is a world where reality and fiction are integrated together.
permainan ini telah dicampur sejarah dan novel.
So the person who can help us is...
Jadi karakter yang akan membantu kita...
Yeah, he should exist in this world.
Ya, dia seharusnya ada di sini...
That Sherlock Holmes.
Dialah Sherlock Holmes.
Really? With Sherlock Holmes on our side,
Benarkah? Dengan Sherlock Holmes di pihak kita,
it's like we have the help of 100 people.
kita sepertinya mendapat bantuan 100 orang.
We'll definitely win this round!
Kita bisa memenangkan tahap ini!
Let's get going. Go to Baker Street!
Ayo pergi ke Jalan Baker.
Good, as long as they meet Holmes...
Bagus, selama mereka bertemu Holmes...
But it's really a long way from the Whitechapel area to Baker Street.
Tapi dari Whitechapel ke Jalan Baker sangatlah jauh.
Hey, don't you think that clock is a bit strange?
Hei, menurutmu apakah jam itu agak aneh?
Its minute hand is going backwards.
Jarum menitnya bergerak mundur.
Ah, it went backwards again.
Ah, itu mundur lagi.
50 changed to 49,
50 turun ke 49,
and then changed to 48.
dan lalu turun ke 48.
I see.
Begitu, ya...
That's the number of kids playing the game.
Itu sebenarnya jumlah anak-anak yang bermain gim ini.
So two minutes backwards means...
Jadi dua menit mundur berarti...
two people are already out of the game in other scenarios?
ada dua orang yang sudah gagal dalam skenario lain?
Yasuhiro!
Yasuhiro!
Two people were eliminated in the Vikings scenario.
Dua anak dieliminasi dalam skenario Bajak Laut.
Miyuki...
Miyuki...
Mirekoga...
Mirekoga...
Now two people were eliminated in the Ancient Roman Coliseum.
Sekarang dua anak dieliminasi di Romawi Kuno.
Faster.
Cepatlah.
Get out of the game faster.
Cepat perbanyak lagi, gagalkan semua.
If those kids find out the real identity of Jack the Ripper,
Jika identitas asli Jack sang Pembunuh ditemukan oleh anak-anak ini,
I'm done.
habislah aku.
Three more eliminated in Solomon's Treasures.
Tiga anak gagal dalam Harta Karun Solomon.
43 people left, right?
Tersisa 43 anak lagi, 'kan?
I heard in the alley of Miter Street.
Aku dengar di gang pada Jalan Miter,
there was another one killed.
ada satu korban lagi yang terbunuh.
Two cases within one hour.
Dua orang dalam waktu satu jam.
That's the fourth one.
Itu korban yang keempat.
What a scary world.
Mengerikan sekali dunia ini.
It's horrible.
Menakutkan.
We've come to a scary time.
Kita datang di waktu yang mengerikan.
Although the end of the 19th century in London
Meskipun akhir abad ke-19 di London...
was considered to be the last era of prosperity of the British Empire,
dianggap era kemakmuran terakhir Kerajaan Inggris,
actually, it was an era of the widest wealth gap,
sebenarnya, itu era dengan kesenjangan sosial yang tinggi,
rampant crimes,
kejahatan yang di mana-mana,
and depravity of the people.
dan banyak terjadi pencurian.
It reminded me that Shinichi once said,
Oh iya, aku ingat, Shinichi pernah bilang...
if we referred to Sherlock Holmes as the light of the times,
jika kita mengacu pada Sherlock Holmes sebagai zaman cahaya,
then Jack the Ripper was the shadow of darkness.
maka Jack sang Pembunuh adalah bayangan kegelapan.
Then let's go find the light of the times.
Kalau begitu, kita cari zaman cahaya.
We're almost at Baker Street.
Kita hampir sampai di Jalan Baker.
Watch out for Jack the Ripper!
Waspadalah terhadap Jack sang Pembunuh!
He's waiting for you on the road at night.
Dia sedang menunggumu di jalan yang gelap...
If you don't want to die,
Jika kamu tidak mau mati,
what should you do?
apa yang harus kamu lakukan?
You must be covered in blood too.
Kamu juga harus ikut berlumuran darah...
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
It means you must kill your rival before he kills you, right?
Mungkin kita harus membunuh sebelum dibunuh, 'kan?
Covered in blood?
Berlumuran darah?
There's a metal detector at venue's entrance.
Ada detektor logam di setiap pintu masuk aula.
How did the culprit bring the murder weapon in?
Bagaimana pelakunya membawa senjatanya ke dalam?
We were not.
Tidak.
They all look like some bargains.
Barang seperti itu terlihat murahan.
No way!
Tidak mungkin!
How could they possibly put expensive things in this kind of place?
Bagaimana mungkin orang kaya meletakkan barang berharga di tempat ini?
(Baker Street) 221B.
(Jalan Baker) 221B.
This is the place, right?
Ini tempatnya, 'kan?
So this is where that Sherlock Holmes lives?
Jadi di sinilah Sherlock Holmes tinggal?
This is the apartment he rented with Dr. Watson.
Ini apartemen yang dia sewa bersama Dokter Watson.
Who is it this late?
Siapa selarut ini?
I... I'm Ran Mouri.
Aku... Ran Mouri.
I came for Mr. Holmes.
Aku datang mencari Tuan Holmes.
Mr. Holmes and Dr. Watson are away on a case.
Tuan Holmes and Dokter Watson pergi menangani kasus.
On a case?
Menangani kasus?
Oh, yes.
Iya.
To a village called Dartmoor.
Ke sebuah desa bernama Dartmoor.
If you don't mind, what's the date?
Maaf, hari ini tanggal berapa, ya?
September 30th.
30 September.
September 30th, Dartmoor...
30 September, Dartmoor...
Oh, I remember.
Oh, aku ingat...
It's the Hound of the Baskervilles case.
Itu kasus anjing dari Basker!
Yeah, both of them left London at this time.
Ya, keduanya sedang berada di luar London.
Hey, Professor.
Hei, Profesor.
What exactly is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu Anda.
Let me see the video around the time of the crime, please.
Bisakah aku melihat video sebelum dan sesudah kejadian?
Got it.
Baiklah.
Yes.
Ya.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Seems like we underestimated Noah's Ark before.
Tampaknya kita meremehkan Bahtera Nuh sebelumnya.
Neither Holmes nor Watson was in Baker Street.
Mereka sedang berada di Jalan Baker apartemen Holmes dan Watson, tapi mereka tak ada di tempat.
So he really predicted it.
Jadi dia sudah memprediksinya.
There was even a strange accordion-wielding character that I didn't put in.
Bahkan ada karakter pengguna akordeon yang aneh yang tidak kumasukkan.
Things are not looking good.
Sepertinya ini buruk.
Hey, what is the plot that you originally planned?
Hei, apa alur cerita yang kamu rencanakan awalnya?
The player and Sherlock Holmes would work together
Pemain dan Sherlock Holmes akan bekerja sama,
to find out the real identity of Jack the Ripper.
membongkar identitas asli Jack sang Pembunuh.
And they would finally found out that the monstrous serial killer
Mereka akhirnya akan tahu ternyata pembunuh berantai mengerikan itu...
was an aristocrat with a terminal illness.
adalah seorang bangsawan yang memiliki penyakit mematikan.
I've got an even better ending for you.
Aku menyiapkan akhir cerita yang jauh lebih menarik.
Damn it, if the kids win,
Sial, jika anak-anak menang,
I swear I'll throw this computer into a large landfill!
aku bersumpah akan membuang komputer ini ke tempat pembuangan sampah!
Try you best, Shinichi!
Berjuanglah, Shinichi!
It's you kids, right?
Kalian anak-anak itu, 'kan?
Two weeks ago,
Dua minggu lalu,
you helped Mr. Holmes solve the case, didn't you?
kalian sudah membantu Tuan Holmes menyelesaikan kasus, 'kan?
Come on in, please.
Ayo, silakan masuk.
I'll get you some hot milk tea.
Aku akan menyiapkan teh susu panas.
Seems like she has mistaken us for someone else.
Sepertinya dia mengira kita orang lain.
I see.
Begitu, ya.
She must have confused us with the Baker Street Irregulars.
Dia mengira kita anak jalanan di daerah Jalan Baker.
What's that?
Apa itu?
It's a group of homeless kids hired by Sherlock Holmes.
Itu sekelompok anak jalanan yang dipekerjakan Tuan Holmes.
They go into places where adults can't go to gather information.
Mereka selalu ke tempat di mana orang dewasa tidak bisa pergi untuk mengumpulkan informasi.
All of them were brave kids.
Mereka semua anak pemberani.
So they're our Detective Boys' predecessors?
Jadi mereka seperti kita, Detektif Cilik, ya?
That's right.
Begitulah...
They finally got into the apartment.
Mereka akhirnya masuk ke apartemen.
Awesome!
Keren!
It's exactly like what I saw on TV.
Seperti yang di dalam TV.
I'm so excited!
Aku sangat bersemangat!
Shinichi would definitely be envious if he knew this.
Shinichi pasti akan iri jika dia tahu hal ini.
He's so like Shinichi.
Dia sangat mirip dengan Shinichi.
Oops, he's so like Sherlock Holmes.
Wah, dia sangat mirip Sherlock Holmes.
He always thinks in this position!
Dia selalu berpikir dalam posisi ini!
So that's it.
Jadi begitu...
He's just imitating Sherlock Holmes.
Dia meniru Sherlock Holmes.
Then, before I'm done making tea,
Kalau begitu, sebelum aku selesai membuat teh,
you kids can enjoy yourself here.
kalian dapat bersantai di sini.
Thank you.
Terima kasih banyak.
Hey, this person in this photo really looks like someone.
Hei, foto ini terlihat seperti seseorang.
Although he has hair, everyone can see that he's Professor Agasa.
Meskipun dia memiliki rambut, semua tahu bahwa dia Profesor Agasa.
They must be Mr. Holmes and Dr. Watson, right?
Mereka Tuan Holmes dan Dokter Watson, 'kan?
Dad and Professor...
Ayah dan Profesor...
Can you two be more childish?
mereka berdua yang membuat ini...
Hey, we don't have time to waste here, right?
Hei, kita tidak punya waktu bersantai, 'kan?
But, Moroboshi-kun,
Tapi, Moroboshi,
what should we do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
That four-eyed boy must know.
Anak berkacamata itu pasti tahu.
Since he's Sherlock Holmes,
Karena ini rumah Sherlock Holmes,
he must have collected a lot of information about Jack the Ripper.
pasti dia telah mengumpulkan banyak informasi tentang Jack sang Pembunuh.
Then, let's split up and find out.
Kalau begitu, ayo cari.
Okay, I'll look over here.
Oke, aku akan mencari ke ruangan itu.
But how can we find out? These are all English books.
Tapi bagaimana kita bisa tahu? Semua buku ini berbahasa Inggris.
This one.
Yang ini...
Initial investigation for crime.
Penyelidikan awal mengenai kejahatan.
Oh my god!
Ya ampun!
I'm a genius?
Apakah aku seorang jenius?
I can read English!
Aku bisa membaca Bahasa Inggris.
Me too.
Aku juga.
It seems that the player is programmed to read English.
Sepertinya pemain diprogram untuk membaca Bahasa Inggris.
If so, I hope I can stay in the game forever!
Kalau begitu, aku harap aku bisa tetap berada dalam permainan selamanya!
What are you talking about, Genta-kun?
Apa yang kamu bicarakan, Genta?
If this continues, we'll be eliminated and die!
Jika kita terus di sini, kita akan gagal dan mati!
I'm just kidding.
Aku bercanda!
What a dirty ball!
Bola yang kotor!
This is...
Ini...
Hey, Emouri!
Hei, Emouri!
This is soccer from a hundred years ago!
Ini bola sepak 100 tahun yang lalu!
Wow, really!
Wah, benarkah?!
I found it. Is it this one?
Aku menemukannya. Apa yang ini?
An analysis of Jack the Ripper.
Hasil analisis Jack sang Pembunuh.
The latest case took place on
Kasus terbaru pada...
September 8th.
tanggal 8 September.
The second victim was Honey Charleston,
Korban kedua adalah Honey Charleston,
a 41-year-old female who lived alone.
seorang wanita berumur 41 tahun yang tinggal sendirian.
The location where the body was found was
Lokasi mayat ditemukan adalah...
a vacant lot next to St. Mary's Church in the Whitechapel area.
tanah kosong di sebelah Gereja Maria di Whitechapel.
There were two rings of different sizes left at the scene.
Terdapat dua cincin yang berbeda ukuran di TKP.
Rings of different sizes?
Cincin berbeda ukuran?
Judging from the fact that he caused such tremendous social unrest,
Dilihat dari fakta bahwa dia menyebabkan kerusuhan sosial yang luar biasa,
I am sure that Jack the Ripper, who has plunged London into extreme panic,
aku yakin Jack sang Pembunuh, yang membuat kekacauan di London,
must be connected with the head of evil, Professor Moriarty,
pasti berkaitan dengan si sumber kejahatan, Profesor Moriarty.
Professor Moriarty?
Profesor Moriarty?
Even this guy is in the game?
Bahkan dia ada di dalam gim ini juga?
Who is this guy?
Siapa orang ini?
Don't forget about us, alright? We don't understand.
Jangan lupakan kami, oke? Kami tidak mengerti.
He's Holmes' arch-enemy.
Dia musuh Holmes.
He controls the dark forces of London.
Dia mengendalikan kejahatan di London.
It is said that he has a great influence on the whole Europe.
Bisa dibilang orang yang berpengaruh di seluruh Eropa.
The Napoleon in the criminal world.
Napoleon di dunia kriminal.
But, although Professor Moriarty is the one who manipulates behind the scenes,
Tapi, meskipun Profesor Moriarty orang yang memanipulasi di balik layar,
he rarely reveals his whereabouts.
dia jarang mengungkapkan keberadaannya.
How can we catch him?
Bagaimana kita bisa menangkapnya?
Since we can't find the professor,
Karena kita sulit menemukan Profesor Moriarty,
we gotta go find someone related to him.
kita akan menggunakan seseorang yang berhubungan dengannya.
Colonel Sebastian Moran.
Kolonel Sebastian Moran.
Indeed.
Benar juga.
Colonel Moran, the professor's top general.
Kolonel Moran, tangan kanannya Profesor.
But where is he?
Tapi di mana dia berada?
He must be...
Kalau itu...
Holmes' notes say
Menurut catatan Holmes,
he frequents
dia sering...
the bridge club downtown.
pergi ke klub malam di pusat kota.
Because he's the second most dangerous man in London.
Karena dia orang kedua paling berbahaya di London,
We must be careful with him.
kita harus berhati-hati dengannya.
Conan-kun, you really know a lot.
Conan, kamu benar-benar tahu banyak.
Because Shinichi-san often told me about this.
Karena Kak Shinichi sering bercerita tentang hal itu.
So that's it? I knew it.
Jadi begitu, ya? Sudah kuduga.
But who knew that the words of that nagging Sherlock Holmes fan
Siapa sangka cerita dari penggemar Sherlock Holmes yang mengomel itu,
could be useful this time?
sangat berguna saat ini.
There is no need to say the word "nagging".
Tidak perlu bilang "mengomel" juga.
Wow, it's a real gun!
Wah, ini pistol asli!
Put it back, Genta.
Letakkan kembali, Genta.
But aren't we going to meet a dangerous guy?
Tapi kita akan menemui orang berbahaya, 'kan?
A weapon you don't know how to use well won't help.
Kita tidak tahu cara menggunakan senjata dengan baik, tidak akan membantu.
It'll only cause trouble!
Itu hanya akan menimbulkan masalah!
Put it back!
Letakkan kembali!
Looks like you're the scarier one.
Sepertinya kamu lebih menakutkan.
Then, let's get going before it's too late.
Kalau begitu, ayo kita pergi sebelum terlambat.
Hey, Moroboshi!
Hei, Moroboshi!
We gotta take our life in our own hands.
Kita harus melindungi diri kita sendiri.
There are 30 people left.
Tersisa 30 orang.
There's a lot of people out.
Ternyata masih banyak.
I guess there should be someone
Kurasa akan ada seseorang...
among us about to be out too, right?
di antara kita yang akan keluar juga, 'kan?
Don't jinx it, okay?
Jangan berkata seperti itu.
Toru!
Toru!
Emi!
Emi!
Takuya!
Takuya!
(Bridge Club)
(Klub Malam London)
Wait for me here, everyone.
Kalian semua tunggu aku di sini, ya.
I'll go in through the back door and see what's going on inside.
Aku akan masuk memeriksa keadaan di dalam dulu.
Be careful.
Hati-hati, ya.
One card.
Satu kartu.
I'll give two.
Akan kuberikan dua.
It's Colonel Moran.
Itu dia Kolonel Moran.
The monkey?
Ada monyet?
How is it, four eyes?
Bagaimana, Mata Empat?
What are you doing here?
Apa yang kalian lakukan di sini?
You want to be the hero alone? I won't let you.
Kamu ingin menjadi pahlawan sendirian? Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya.
Straight.
Straight.
I'm sorry.
Maaf saja.
Flush.
Tapi ini Flush.
What?
Apa?
Looks like I'm pretty lucky tonight.
Sepertinya aku beruntung malam ini.
Damn it!
Sial!
So Moran is pretty good at poker?
Jadi Moran sangat hebat bermain poker, ya.
He's cheating.
Dia hanya menipu.
How do you know that?
Bagaimana kamu tahu?
That monkey over there
Monyet peliharaan Moran di sana,
is telling Colonel Moran his opponent's cards.
memberi tahu Kolonel tentang kartu lawannya.
Right hand means heart or spade.
Tangan kanan berarti berbentuk hati atau sekop,
Left hand means diamond, or club.
tangan kiri berarti berbentuk wajik atau keriting.
It will eat berries based on card's color and number.
Dia akan memakan buah beri berdasarkan warna dan jumlah kartu.
If it's a three of spade,
Jika kartu tiga sekop,
it will take three black berries with his right hand to eat.
dibutuhkan tiga buah beri hitam di tangan kanannya untuk dimakan.
A crafty cheater!
Penipu yang licik!
Huh?
Eh?
What's wrong with that seat?
Ada apa dengan kursi kosong itu?
Why did they put such things there?
Kenapa dibiarkan meletakkan barang seperti itu di sana?
He cheated!
Dasar penipu!
Moran cheated.
Moran itu curang.
Watch your mouth, kid.
Jaga mulutmu, nak.
Do you have proof that I cheated?
Apa kamu punya bukti kalau aku curang?
Of course I do.
Tentu saja ada.
That monkey is your friend.
Monyet itu adalah temanmu.
Right?
Benar, 'kan?
What?
Apa?
It was watching this guy's cards.
Dia melihat kartu orang lain.
If it's a three of spade,
Jika kartu itu tiga sekop,
it will take three black berries with its right hand to eat.
monyet itu menggunakan tangan kanan mengambil tiga buah beri hitam.
If it's a five of diamond,
Jika itu lima wajik,
it will take five red berries with its left hand to eat.
menggunakan tangan kiri mengambil lima buah beri merah.
Moran, you're tricky!
Moran, kamu curang!
You fell for it because you are too stupid.
Kamu saja yang terlalu bodoh!
What did you say?
Apa katamu?
You'd better save the fight for later.
Cukup, nanti saja berkelahinya.
Where's Professor Moriarty?
Di mana Profesor Moriarty?
How do you know him, brat?
Bocah sialan, kalian pikir dengan siapa kalian bicara?
Don't move!
Jangan bergerak!
Catch this brat!
Tangkap anak-anak itu!
You little brat!
Anak sialan!
Are you okay, Conan-kun?
Apa kamu baik-baik saja, Conan?
I'm here to help, Conan!
Kami datang membantu, Conan!
I've knocked one down!
Aku menumbangkan satu!
This is awful.
Di sini berbahaya.
Now all of us are out!
Sekarang kita semua keluar dari sini.
Watch out, Conan-kun!
Awas, Conan!
Kikukawa-kun!
Kikukawa!
Hey, hang in there!
Hei, bertahanlah di sana!
I've been knocked down!
Aku dikalahkan!
You saved me, now I returned the favor.
Kamu pernah menyelamatkanku, sekarang aku membalas budi.
Hey.
Hei.
Kikukawa...
Kikukawa...
Seiichiro!
Seiichiro!
Ayumi-chan, are you okay?
Ayumi, kamu baik-baik saja?
Thank you, Mitsuhiko-kun.
Terima kasih, Mitsuhiko.
It's okay.
Tidak masalah!
Mitsuhiko-kun!
Mitsuhiko!
Ayumi-chan, seems like we're going to be eliminated.
Ayumi, sepertinya kita juga gagal.
Conan-kun, please bring us all back to life!
Conan, kami serahkan padamu sisanya...
Ayumi! Mitsuhiko!
Ayumi! Mitsuhiko!
Damn!
Gawat!
If this continues, everyone will be out!
Jika ini berlanjut, semua orang akan gagal!
SH...
SH...
Sherlock Holmes.
Sherlock Holmes.
Conan! Watch out!
Conan! Minggir!
Genta!
Genta!
I'm out.
Aku gagal juga, ya?
Conan, you must catch that Jack the Ripper.
Conan, berjanjilah menangkap Jack sang Pembunuh.
Game over.
Permainan ini sudah berakhir.
I was planning to catch you and then ask you who you work for,
Aku ingin menangkap kalian dan bertanya kepada siapa kalian bekerja,
but now that there is no need to ask.
tapi sekarang tak perlu lagi,
Because this gun belongs to Holmes.
karena senjata ini milik Holmes.
Damn, what to do?
Sial, bagaimana sekarang?
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
The thing in that man's hands...
Botol anggur di tangan pria itu,
I remember it was...
aku ingat kalau itu adalah...
the wine on that seat.
anggur pada kursi itu.
I see!
Begitu, ya?
So that's what happened!
Jadi itulah yang terjadi!
Okay then, who should I start with?
Baiklah, siapa yang harus aku mulai?
You little bastard!
Kamu saja!
If you shoot, this bottle of wine will be broken!
Jika kamu menembak, botol anggur ini akan pecah juga!
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
The empty seat at the table where you were playing cards,
Kursi kosong pada meja tempat kalian bermain kartu,
that specially decorated chair,
kursi yang didekorasi khusus,
and the wine and glass prepared for the upcoming person
dan botol anggur beserta gelas disiapkan untuk tamu penting.
told me one thing, that is, that upcoming person
Menurutku, orang yang akan datang itu...
must be Professor Moriarty.
pasti Profesor Moriarty, 'kan?
Unfortunately, you're wrong.
Sayangnya, analisismu salah.
Then shoot,
Kalau begitu tembak saja,
if it's okay to make the professor's wine broken.
jika memang tidak apa-apa apabila botol anggur ini pecah.
Damn it!
Sial!
Conan-kun.
Conan.
Mr. Moriarty wants to see you.
Tuan Moriarty ingin bertemu dengan kalian semua.
Professor Moriarty?
Di mana Profesor Moriarty?
He's waiting for you in the carriage.
Dia menunggumu di dalam kereta.
This way, please.
Silakan ikuti aku.
Please wait.
Tolong tunggu sebentar.
Are you trying to disobey Mr. Moriarty?
Apa kalian tidak mematuhi Tuan Moriarty?
I brought them here.
Mereka semua sudah di sini.
Well done.
Baiklah.
All right, little kid.
Baiklah, anak kecil.
Give me that bottle of wine.
Berikan botol anggurku yang kamu pegang itu.
Yes, sir.
Iya, Paman.
This scent...
Bau ini...
You have the guts to compete with Colonel Moran.
Kamu punya nyali untuk bertanding dengan Kolonel Moran.
As befits the disciple of Sherlock Holmes.
Seperti murid Sherlock Holmes.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
If you don't mind, are you Professor Moriarty?
Jika tidak keberatan, apakah Paman adalah Profesor Moriarty?
Of course I am.
Tentu saja.
Is that so?
Benarkah?
You're testing us in this way, aren't you?
Paman bisa saja sedang menguji kami, 'kan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You can drop the act.
Berhenti berpura-pura.
You're not Professor Moriarty, right?
Paman bukan Profesor Moriarty, 'kan?
What are you talking about, Conan-kun?
Apa yang kamu bicarakan, Conan?
Because the real Professor Moriarty
Karena Profesor Moriarty yang asli adalah...
is this one.
orang yang ada di sini.
How come...
Bagaimana mungkin...
Are you serious?
Apa kamu serius?
Everything he said was spoken through your ventriloquism, right?
Semua yang diucapkan adalah melalui suara perut Profesor, 'kan?
I didn't think you'd see through that.
Aku tidak menyangka kamu akan mengetahuinya.
How did you know?
Bagaimana kamu bisa menyadarinya?
Because Colonel Moran said "please wait" to you.
Karena Kolonel Moran berkata, "Tolong tunggu sebentar," kepada Paman.
I see.
Benar juga.
Colonel Moran only uses honorific terms with Professor Moriarty.
Kolonel Moran menggunakan kata yang sopan pada Profesor Moriarty.
Is that all?
Apa hanya karena itu?
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
I've heard that Professor Moriarty
Aku dengar Profesor Moriarty adalah...
is a fashionable elderly man who loves to use natural vanilla cologne.
pria tua modis yang suka menggunakan vanilla alami sebagai parfum.
Did you smell it when you were returning his wine?
Apa kamu mengendus baunya saat mengembalikan anggurnya?
Beautiful.
Analisismu bagus.
You're totally a mini Sherlock Holmes.
Kamu seperti Sherlock Holmes kecil.
But then again,
Omong-omong,
what do you want with me?
apa yang kamu inginkan dariku?
Jack the Ripper
Jack sang Pembunuh...
is the guy you put on the streets
yang mengubah London menjadi kota penuh kekacauan,
to make London a city of terror, right?
kamu membiarkannya lepas di jalanan.
You're only half right.
Tidak semua perkataanmu benar.
Jack the Ripper is a vagrant I picked up in the slums.
Jack sang Pembunuh adalah seorang gelandangan yang aku pungut di daerah kumuh.
Although he was just a homeless vagrant who had been abandoned by his mother,
Meskipun dia hanya gelandangan tunawisma yang ditinggalkan oleh ibunya,
I sensed his talent right away.
dengan sekali melihatnya, aku tahu dia punya kemampuan.
The talent to become a criminal.
Kemampuan untuk melakukan kejahatan.
I trained him to become a top-class killer.
Aku mengajarnya menjadi pembunuh kelas atas.
Why did he kill innocent women?
Kenapa dia harus membunuh seorang wanita tak berdaya?
The Ripper has become a murderous monster beyond my imagination.
Jack sang Pembunuh telah menjadi monster pembunuh di luar kemampuanku.
All this series of cases is the result of the kid's craziness.
Serangkaian kasus sebelumnya adalah hasil dari kegilaan anak itu.
If you want to deal with Jack the Ripper,
Jika kamu ingin menghadapi Jack sang Pembunuh,
I will assist you.
aku akan membantumu.
Assist?
Membantu?
Though Jack the Ripper has gone crazy,
Meski Jack sang Pembunuh sudah mulai gila,
I think if I give him an order to kill someone, he'll still obey.
kupikir jika aku menyuruhnya untuk membunuh seseorang, dia akan tetap patuh.
All you have to do is get there first and wait for him.
Yang harus kalian lakukan adalah sampai di sana lebih dulu dan menunggunya.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'll put a message in tomorrow's Sunday Times billboard
Aku akan meletakkan pesan di koran Sunday Times besok...
for him to read.
untuk dia baca.
Who are you going to order him to kill?
Siapa yang akan dia bunuh?
You'll know when you read tomorrow's paper.
Kamu akan tahu setelah melihat koran besok.
Hey, do you really believe this old guy's words?
Hei, apa kamu percaya kata-kata pria tua ini?
I'll take a chance.
Sepertinya begitu.
Good luck to you.
Semoga kamu berhasil.
Be careful with Reichenbach Falls in three years.
Tiga tahun lagi, berhati-hatilah di Air Terjun Reichenbach.
What's Reichenbach?
Apa yang terjadi di Air Terjun Reichenbach?
Three years later, Professor Moriarty
Tiga tahun lagi, Profesor Moriarty...
faced off with Holmes
berhadapan dengan Holmes...
at Reichenbach Falls in Switzerland.
di Air Terjun Reichenbach, Swiss.
Both of them fell into the waterfall.
Mereka berdua jatuh ke air terjun,
Although Holmes miraculously survived,
Holmes secara ajaib selamat,
Professor Moriarty died there.
tapi Profesor Moriarty meninggal di sana.
Why would I warn him to be careful?
Kenapa aku menyuruhnya untuk berhati-hati?
I probably like this bad guy as much as I like Holmes.
Aku mungkin menyukai penjahat ini sama seperti aku menyukai Holmes.
Feel so familiar. I remember at that time...
Oh, iya. Aku ingat waktu itu...
Actually, I also like Professor Moriarty very much.
Sebenarnya, aku juga mengidolakan Profesor Moriarty.
Of course I only like this guy in the world of fiction.
Tentu saja aku hanya menyukai pria seperti ini di dunia fiksi.
When they dueled in Holmes' apartment,
Ketika mereka berduel di apartemen Holmes,
my heart beat really fast.
jantungku berdetak sangat cepat.
I really like what Holmes said at that time.
Aku sangat menyukai apa yang dikatakan Holmes waktu itu.
Do you know what it is?
Apa kamu tahu, apa itu?
No, I don't.
Tidak, aku tidak tahu.
That is...
Itu adalah...
What exactly did Shinichi say?
Apa yang sebenarnya Shinichi katakan?
It was a rare opportunity for us to date,
Itu kesempatan langka bagi kami untuk berkencan,
but Shinichi just kept talking about Sherlock Holmes.
tapi Shinichi terus bercerita tentang Sherlock Holmes.
That's why I didn't even concentrate on his words.
Oleh karena itu aku tak berkonsentrasi pada kata-katanya.
Conan-kun.
Conan...
What is it?
Apa itu?
Nothing.
Tidak ada.
I'm so stupid.
Bodohnya aku.
How can Conan-kun possibly know about it?
Bagaimana mungkin Conan mengetahuinya?
Hey, four eyes.
Hei, Mata Empat.
I'm sorry.
Maaf, ya.
Because of our recklessness,
Karena kecerobohan kami,
we got four people out of the game.
kami menggugurkan empat orang dari permainan.
It's no use regretting what has already happened.
Tidak ada gunanya menyesalinya sekarang.
You guys can think this way,
Kalian bisa berpikir seperti ini,
it means you've already grown up a lot.
itu berarti kalian sudah berpikir dewasa.
That's right.
Itu benar.
What's important is what we do next.
Yang penting adalah apa yang akan kita lakukan selanjutnya.
For all our sakes, let's try our best together.
Demi semua orang, mari kita berjuang bersama.
(Whitechapel Area)
(Wilayah Whitechapel)
Here is the scene where the body
Ini adalah tempat di mana...
of the second victim, Honey Charleston, was found.
tubuh korban kedua ditemukan, Honey Charleston, ditemukan.
The parent-child bazaar will be held again on the second Saturday in October.
Bazar orang tua-anak akan diadakan lagi pada hari Sabtu kedua di bulan Oktober.
On the second Saturday?
Pada Sabtu kedua?
I remember the date that Honey Charleston was killed is...
Kalau tidak salah, Honey Charleston terbunuh...
September 8th, Saturday.
pada tanggal 8 September, hari Sabtu.
Sorry to keep you waiting.
Maaf sudah menunggu.
You're so slow. Where have you been?
Kamu lama sekali. Dari mana saja kamu?
Just went to have a little bit adventure on the street.
Aku hanya sedang berjalan-jalan di sekitar sini.
You're so relaxed.
Kamu santai sekali.
Today is the day of the duel.
Hari ini adalah hari duel.
Jack the Ripper is back.
Jack sang Pembunuh beraksi lagi.
There are two victims this time!
Ada dua korban kali ini!
One for me, please.
Aku beli satu.
Okay.
Baik.
Oh, no. I don't have pounds.
Gawat. Aku tidak punya mata uang Inggris.
80 yen.
Ini hanya 80 Yen.
Ah, really?
Ah, benarkah?
It's really convenient.
Mudah sekali, ya.
Here it is.
Ini dia.
Clean up the stage of the opera house tonight.
Malam ini bersihkan panggung opera...
M to J.
Dari M untuk J.
Moriarty to Jack the Ripper.
Dari Moriarty untuk Jack sang Pembunuh.
Clean up the stage of the opera house.
Bersihkan panggung opera...
Is that an order?
Apa itu perintah?
Maybe this means he'll murder an actor performing on stage.
Mungkin artinya membunuh seorang aktor yang tampil di atas panggung.
There it is.
Dapat.
Triumph Public Performance.
Pertunjukan Primadona.
The star of the Wallosa Royal Opera.
Bintang dari Wallosa Royal Opera.
Irene Adler.
Irene Adler.
Professor Moriarty.
Profesor Moriarty...
This villain has gone too far.
sungguh berlebihan menyuruhnya.
Who is Irene Adler?
Siapa itu Irene Adler?
It is said that she was the only woman Holmes ever loved in his life.
Bisa dibilang satu-satunya wanita yang Holmes cintai dalam hidupnya.
That means he's going to murder the woman Holmes loves.
Itu artinya dia akan membunuh wanita yang dicintai Holmes.
00:06.
Pukul 00:06.
That means...
Itu artinya...
All participants in the other scenarios are out.
semua peserta dalam tahap lain gagal.
That is to say, the six of us are responsible for all of their lives.
Jadi, kita berenam bertanggung jawab atas kehidupan mereka semua.
(Opera Theater)
(Teater Opera)
Hey!
Hei!
Unauthorized people are not allowed in here.
Orang yang tidak berkepentingan dilarang masuk.
We are friends of Irene Adler.
Kami teman dari Irene Adler.
We want to give her some encouragement before she goes on stage.
Kami ingin mengantarkan bunga ini kepadanya sebelum naik ke atas panggung.
Oh, you're her friends.
Oh, kalian temannya.
Yes, may I know where the lounge is?
Iya, kalau boleh tahu, di mana ruangannya?
It's the last room with the poster at the end of the hall.
Itu, ruangan terakhir dengan poster di ujung aula.
This is the room, right? I'm curious what kind of person she is.
Di ruangan ini, ya? Aku penasaran orang seperti apa dia.
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
Since she's made by dad,
Karena dia adalah karakter dibuat oleh Ayah,
and also the woman Holmes loves...
dan wanita yang dicintai oleh Holmes...
Please come in.
Masuklah.
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu.
Shinichi's mother?
Ibu Shinichi?
I knew it.
Sudah kuduga.
How rude you are! I'm still single.
Tidak sopan! Aku masih lajang.
After a divorce, to be exact.
Lebih tepatnya setelah perceraian.
These are flowers from Sherlock Holmes.
Bunga ini dari Tuan Sherlock Holmes.
Ah, thank you.
Ah, terima kasih.
Where's Holmes?
Di mana Holmes?
He was looking forward to the show tonight.
Dia ingin sekali melihat penampilanmu malam ini,
But he was out investigating a case, he couldn't come.
tapi dia tak bisa datang karena sedang menyelidiki sebuah kasus.
Really? What a pity.
Benarkah? Sayang sekali.
Please cancel the show tonight.
Tolong batalkan pertunjukan malam ini.
Oh...
Oh...
Holmes' arch enemy.
Musuh Tuan Holmes,
Professor Moriarty sent an assassin to kill you.
Profesor Moriarty, mengirim seorang pembunuh untuk membunuhmu.
Why did he want to kill me?
Kenapa dia ingin membunuhku?
Because he wanted to see
Karena dia ingin melihat...
Holmes's pained look after losing you.
Holmes menderita karena kehilanganmu.
I also wanted to see
Aku juga ingin melihat...
how much Holmes would grieve for me?
seberapa menderita Holmes kehilanganku?
Do you really not care
Apa kamu tidak peduli...
about being the fifth victim of Jack the Ripper?
menjadi korban kelima Jack sang Pembunuh?
You will protect me, won't you?
Kalian akan melindungiku, 'kan?
In place of Holmes.
Menggantikan posisi Holmes.
This woman must have a lot of nerve.
Wanita ini keras kepala juga.
Yeah, that's so like her.
Ya, sifat asli orangnya juga seperti itu.
Die a beautiful death.
Kamu akan segera mati,
Irene Adler.
Irene Adler.
Where is he hiding?
Di mana orang itu bersembunyi?
What's wrong? What's going on?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Watch out!
Awas!
Emouri!
Emouri!
Takizawa-kun!
Takizawa!
Emouri, you are...
Emouri, kamu...
Takizawa-kun, you are also...
Takizawa, kamu juga...
We're out.
Kita gagal, ya?
How come?
Sayang sekali, ya...
Thank you.
Terima kasih.
Thanks to you, I'm still alive.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
This is the first time someone thanked me like this.
Ini pertama kalinya kami menerima ucapan terima kasih.
Feels not bad.
Tidak buruk juga.
The rest is up to you, Moroboshi.
Sisanya kami serahkan padamu, Moroboshi.
Don't worry.
Tenang saja.
Akira!
Akira!
Shinya!
Shinya!
Counting Ran-kun and Conan-kun,
Tinggal Ran dan Conan,
there are only four people left now.
jadi ada empat orang yang tersisa sekarang.
Well done, Jack the Ripper!
Bagus, Jack sang Pembunuh!
Turn this world into hell!
Ubah dunia ini jadi neraka!
Hurry up! Go through the back door!
Cepat! Lewat pintu belakang!
Run, Haibara!
Cepat, Haibara!
That way!
Lewat sini!
Watch out!
Awas!
Haibara, are you alright?
Haibara, kamu baik-baik saja?
Don't give up, Kudo-kun!
Jangan menyerah, Kudo!
Although we can't find that character to help us,
Meskipun kita tidak menemukan karakter yang membantu kita,
you are our Sherlock Holmes.
kamu adalah Sherlock Holmes kami.
You have this ability.
Kamu memiliki kemampuan itu.
There is no case that Sherlock Holmes can't solve, right?
Tak ada kasus yang tak bisa diselesaikan Sherlock Holmes, 'kan?
Ai-kun.
Ai.
Hurry up!
Cepat!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Behind you!
Di belakangmu!
Stop right there!
Tunggu!
Bye, you'll be safe with the police.
Sampai jumpa, kamu akan aman dengan polisi.
Hey, kid!
Hei, nak!
I haven't asked your name yet.
Aku belum tahu namamu.
My name is Conan Edogawa.
Namaku Conan Edogawa.
The same name as your creator's.
Nama yang sama dengan penciptamu.
Conan?
Conan?
I will not let you run away.
Aku tak akan membiarkanmu lolos!
How's it going?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Conan-kun and the others have run into Jack the Ripper.
Conan dan yang lainnya telah bertemu Jack sang Pembunuh,
They're chasing him now.
mereka sedang mengejarnya.
Charlie Cross Station?
Stasiun Charlie Cross?
(Charlie Cross Station)
(Stasiun Charlie Cross)
Conan-kun, you go up first.
Conan, kamu lompat dulu.
Things are going from bad to worse.
Semua berubah dari buruk menjadi lebih buruk.
What's the problem?
Apa yang terjadi?
On the last train from Charlie Cross Station,
Di kereta terakhir dari Stasiun Charlie Cross,
there will be the final and most dangerous climax of the story.
akan ada alur yang berbahaya dari cerita.
Jack the Ripper blended in with the passengers in disguise.
Jack sang Pembunuh menyamar dan berada di kereta ini!
Please gather all the passengers in one carriage.
Tolong kumpulkan semua penumpang dalam satu gerbong.
I see.
Baiklah.
Mr. Conductor, please listen to me.
Tuan Kondektur, tolong dengarkan...
Everyone, please put your hands in the air
Semuanya, tolong angkat tangan kalian ke atas,
to make sure you don't have the murder weapon in our hands.
untuk memastikan tidak ada yang membawa senjata di antara kita.
Let me hear how you deduce it.
Coba kudengar analisismu.
I will now explain to you
Sekarang aku akan menjelaskan...
the information written by Mr. Holmes.
informasi yang ditulis Tuan Holmes.
Honey Charleston, the second victim
Honey Charleston, korban kedua...
murdered by Jack the Ripper, who is hiding here,
dibunuh oleh Jack sang Pembunuh, yang bersembunyi di sini,
used to get married in a town called Windsor.
dulu wanita ini menikah di sebuah kota bernama Windsor.
But this woman was a dreamer.
Tapi wanita ini adalah seorang pemimpi.
Ten years ago, she left her husband and son for London.
Sepuluh tahun lalu, dia meninggalkan suami dan anaknya, lalu pergi ke London.
These two rings
Kedua cincin ini...
were left behind at the scene where Honey Charleston was killed.
tertinggal di TKP Honey Charleston terbunuh.
One belongs to Honey,
Salah satunya milik Honey,
but the other, exactly same in design as the last one,
dan satu lagi, desainnya mirip dengan cincinnya,
doesn't fit either of Honey's fingers.
tapi tidak cocok dengan jari Honey.
Here's what Mr. Holmes deduced.
Ini menurut analisis Tuan Holmes.
Could these two rings
Mungkin kedua cincin ini,
be proof of paternity between the victim, Honey Charleston and Jack the Ripper?
menjadi simbol ibu dan anak, antara Honey Charleston dan Jack sang Pembunuh?
Are you saying that this smaller ring belongs to Jack the Ripper?
Maksudmu cincin yang lebih kecil milik Jack sang Pembunuh?
Yes.
Benar.
Honey put the same shaped ring
Honey membuat cincin desain yang sama...
on her son's finger before she left home.
untuk putranya sebelum dia meninggalkan anaknya.
Does that mean Jack the Ripper killed his own mother?
Maksudnya Jack sang Pembunuh membunuh ibunya sendiri?
According to the information,
Menurut catatan,
Honey Charleston was murdered on September 8th.
Honey Charleston dibunuh pada 8 September.
It happened to be the second Saturday of every month, the time when the church in the Whitechapel area
Pada hari Sabtu, di gereja daerah Whitechapel,
holds a parent-child bazaar to sale items made by parents and children.
acara bazar orang tua-anak diadakan untuk menjual barang yang dibuat oleh orang tua dan anak.
Jack the Ripper probably knew about it, too.
Jack sang Pembunuh pasti tahu tentang itu juga.
Even this kind of thing was written in?
Jadi itu semua tertulis di buku, ya?
That is to say,
Jadi,
Jack the Ripper wanted to participate in the bazaar with his mother,
Jack sang Pembunuh ingin berpartisipasi dalam bazar bersama ibunya,
that's why he left the ring?
itu sebabnya dia meninggalkan cincinnya?
Mhm, I guess so.
Ya, menurutku begitu.
So the motive for the murder was resentment against his mother for abandoning him.
Jadi, motif pembunuhannya adalah kebencian terhadap ibunya karena meninggalkannya.
I've had enough! I didn't do anything bad.
Aku sudah muak! Aku tidak melakukan hal buruk!
Why does everyone hate me?
Kenapa orang-orang membenciku?
But...
Tapi...
Interwoven in the desire for killing is a fusion of love and hate.
cinta dan benci itu sama-sama menyakitkan.
How pathetic.
Sungguh menyedihkan.
I heard that he chose the unrelated woman as the first victim
Aku dengar dia memilih wanita yang tidak terkait sebagai korban pertama...
just to confuse the police.
untuk membingungkan polisi.
But there was a third and fourth victim.
Tapi bagaimana dengan korban ketiga dan keempat?
Professor Moriarty's brilliant education
Perintah dari Profesor Moriarty...
turned Jack the Ripper into an abnormal criminal.
mengubah Jack sang Pembunuh menjadi kriminal gila.
Even though he has avenged himself on his mother,
Walau dia sudah membalas dendam pada ibunya,
he still continued to attack women who resembled his mother.
dia bisa menyerang wanita yang mirip dengan ibunya.
Which one is he?
Jadi, yang mana dia?
He had been wearing the same ring since he was a child.
Dia telah memakai cincin sejak dia masih kecil.
What do you think will that finger be like?
Menurutmu jarinya akan jadi seperti apa?
I presume that among the ten fingers,
Menurutku, di antara 10 jari,
only the finger that had worn the ring was unusually thin
ada jari yang lebih kecil, 'kan?
Jack the Ripper
Jack sang Pembunuh...
is you.
adalah kamu.
But that person is a woman.
Tapi dia seorang wanita.
The ring finger on the right hand is so thin.
Jari manis di tangan kanan lebih kecil.
I'll handle him.
Serahkan padaku.
Don't go, Ran-nee-chan!
Jangan, Kak Ran!
Oh no, it's a smoke bomb.
Gawat, ini bom asap.
Open the window!
Segera buka jendela!
They're gone.
Mereka hilang.
Hey!
Hei!
All the passengers have disappeared.
Semua penumpang di sini menghilang?
What's going on?
Apa yang terjadi?
All right, let's find out who killed Kashimura too.
Baiklah, mari kita bahas tentang pelaku pembunuhan Kashimura.
You already know who the killer is?
Kamu sudah tahu siapa pelakunya?
The point is how the killer prepared the murder weapon.
Pertama, bagaimana pelaku membawa senjatanya.
There's a metal detector at the entrance of the city hall.
Ada detektor logam di pintu masuk aula.
So the only explanation we can think of is that
Jadi satu-satunya penjelasan adalah...
the murder weapon was arranged in the venue from the beginning.
senjata pelaku sudah diatur di awal sebelum acara.
But where is it?
Tapi di mana senjatanya disembunyikan?
Among the bronze statues in the venue,
Di antara patung-patung perunggu yang di aula,
there was one statue holding a short sword.
ada satu patung yang memegang belati.
There were so many guests in the venue.
Ada banyak tamu di sana.
If someone pulled it out, people would definitely see it.
Jika ada orang yang mengambilnya, pasti akan ada saksi yang melihatnya.
He pulled it off when the lights went out.
Belati diambil ketika lampu dimatikan.
He has determined the time of action in advance according to the schedule.
Dia sudah menentukan waktu tindakan sebelumnya sesuai jadwal.
But, if the sword was missing,
Tapi, jika belati itu hilang,
someone would have noticed it, right?
seseorang akan menyadarinya, 'kan?
He put a fake one on it.
Dia menukar dengan yang palsu.
He put a sword made of cardboard and aluminum foil or something.
Dia meletakkan pedang yang terbuat dari karton dan aluminium foil atau semacamnya.
Are you saying that the sword in the statue's hand now is the murder weapon?
Jadi maksudmu belati di tangan patung itu adalah senjata pelakunya?
Yes.
Benar.
I have asked someone to do the luminol test and detect fingerprints on the sword.
Aku telah meminta penyelidik melakukan tes luminol dan mendeteksi sidik jari pada pedang.
We found the blood of the same blood type as Kashimura on the blade,
Kami menemukan darah yang sama dengan Kashimura pada belatinya,
and fingerprints on the hilt.
dan sidik jari pada gagangnya.
It's your fingerprint.
Itu sidik jari Anda,
Mr. Schindler.
Tuan Schindler.
Of course it is.
Tentu saja,
The bronze statues were moved from my house.
patung perunggu dibawa dari rumahku.
This is the surveillance video
Ini adalah rekaman dari CCTV...
taken at the party around the time of the crime.
pada saat pesta sebelum dan setelah pembunuhan.
Luckily, there were cameras all around the venue,
Untungnya, ada CCTV di dalam gedung,
so all the angles I need can be recorded.
jadi semua sudut yang aku butuhkan terekam.
Moroboshi kicked the ball into the bronze statue, knocking down the sword.
Moroboshi bermain bola dan mengenai belati pada patung itu.
Then he picked up the sword,
Kemudian dia memungut belati itu,
and put it back into the statue's hand
dan mengembalikan ke tangan patung lagi.
I see.
Begitu, ya.
If the sword kicked down was real,
Jika belati itu asli,
that boy's fingerprints would have been detected.
maka sidik jari anak itu akan terdeteksi.
But only Mr. Schindler's fingerprints were detected on the sword.
Tapi hanya sidik jari Tuan Schindler yang terdeteksi di belati.
Humph. It's because I touched the sword after that boy.
Itu karena aku menyentuh pedang setelah anak itu.
His fingerprints were covered up by mine.
Jadi sidik jarinya telah tertutupi olehku.
Mr. Kudo.
Tuan Kudo.
Found it.
Aku menemukannya.
We found the sword made of cardboard and aluminum foil
Kami menemukan belati yang terbuat dari karton dan aluminium foil...
in the garbage dump in the basement.
di tempat pembuangan sampah pada ruangan bawah tanah.
How about the fingerprints?
Bagaimana dengan sidik jarinya?
Just as Mr. Kudo said,
Yang dikatakan Tuan Kudo benar,
there are the fingerprints of both Moroboshi and Mr. Schindler.
ada sidik jari Moroboshi dan Tuan Schindler.
If there is someone other than the boy who put fingerprints on the fake sword,
Jika ada sidik jari orang lain selain anak itu pada belati palsu,
then that person must be the culprit.
maka itu adalah sidik jari pelakunya.
Nonsense!
Omong kosong!
I'll protest to the Japanese government.
Aku akan protes kepada pemerintah Jepang.
Besides, I had no motive to kill Kashimura.
Lagi pula, aku tidak punya motif untuk membunuh Kashimura.
No one there.
Tidak ada orang di sana.
There's only the locomotive room ahead.
Mungkin ada di ruangan mesin di depan.
Driver is not there.
Di sini juga tidak ada.
We gotta stop the train first.
Lebih baik, kita hentikan kereta api dulu.
The brakes are broken.
Remnya dirusak.
It's accelerating.
Keretanya semakin cepat.
Hey, we still can't find her,
Hei, kita masih belum menemukan kakak tadi,
I'm afraid things are gonna go out of control.
aku khawatir dia dalam bahaya.
Ran!
Ran!
Where are you?
Di mana kamu?
Where did you go?
Di mana?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
There she is!
Dia di sana!
Ran-nee-chan!
Kak Ran!
Don't come over!
Jangan ke sini!
I roped myself and this lady together.
Tali ini terhubung denganku dan wanita ini,
That means if I fall, she will fall with me.
artinya jika aku jatuh, dia akan ikut jatuh bersamaku.
Come on, what are you gonna do?
Hei, apa yang akan kamu lakukan?
Damn it!
Sial!
I heard that the sword on the bronze statue
Aku dengar belati di patung perunggu itu,
is an antique family heirloom of the Schindler family, isn't it?
warisan keturunan keluarga Schindler, 'kan?
Yes, you're right.
Iya, itu benar.
Why would you use this sword as the murder weapon?
Kenapa Anda menggunakan belati ini sebagai senjata?
Why did you have to use this sword as the murder weapon,
Pasti ada alasan untuk menggunakan belati ini sebagai senjata,
in that case?
begitu, 'kan?
What on earth do you want?
Ayo bicara,
Jack the Ripper.
Jack sang Pembunuh.
What do I want?
Apa yang kamu inginkan?
You've avenged yourself by killing your mother,
Kamu telah membunuh ibumu dengan kemauanmu sendiri,
what more do you want?
apa maumu lagi?
I want to live.
Aku ingin tetap hidup,
I want the blood of sin flowing in my body
aku ingin darah pembunuh terus berlanjut,
to pass on to the next century by Noah's ark.
diwariskan ke keturunanku pada abad berikutnya oleh Bahtera Nuh.
That's why you killed Kashimura, right?
Itu motifmu membunuh Kashimura, 'kan?
Jack the Ripper's blood,
Darah dari Jack sang Pembunuh,
as if sitting on Noah's ark,
seolah-olah ada di Bahtera Nuh,
now still exists in the world.
sampai sekarang masih ada di dunia ini.
You're the descendant of Jack the Ripper, aren't you?
Anda adalah keturunan Jack sang Pembunuh, 'kan?
Descendant...
Keturunan...
of Jack the Ripper.
dari Jack sang Pembunuh?
Hiroki probably found out about this through the DNA Search Project.
Menurutku, Hiroki mengetahui hal ini melalui Proyek Pencarian DNA buatannya.
The giant of the IT industry
Pemegang industri teknologi informasi...
is the descendant of a serial killer a hundred years ago.
adalah keturunan dari pembunuh berantai 100 tahun yang lalu.
If this comes to light,
Jika ini terungkap,
you will lose everything.
Anda akan kehilangan segalanya.
So, to silence Hiroki, you forced him to commit suicide.
Jadi, untuk membungkam Hiroki, Anda memaksanya untuk bunuh diri.
Furthermore, you killed Kashimura.
Selanjutnya, Anda membunuh Kashimura.
That was when Hiroki came to see my collections.
Itu terjadi ketika Hiroki datang untuk melihat koleksiku.
It was said to be a gold cup used by the Egyptian Pharaoh Khufu.
Ini adalah gelas emas yang digunakan oleh Firaun Mesir Khufu.
Next is the Buddhist Text of the monk Ganjin.
Selanjutnya naskah Buddha dari Biksu Ganjin.
And this is the original manuscript of Rampo Edogawa's "psychological test".
Dan ini manuskrip asli dari "tes psikologi" Rampo Edogawa.
Awesome!
Hebat!
What's this short sword?
Belati apa ini?
That's...
Itu...
It's said to be
bisa dibilang...
the murder weapon used by the evil serial killer
senjata yang digunakan pembunuh berantai,
Jack the Ripper a hundred years ago.
Jack sang Pembunuh dari 100 tahun lalu.
Nobody knows if it's true.
Aku tidak tahu apakah itu asli.
In order to do the experiment,
Lalu eksperimen dilakukan...
Hiroki collected information from everyone around him and entered it into the computer.
Hiroki mengumpulkan informasi dari orang sekitar dan memasukkan belati itu ke dalam komputer.
The DNA of Honey Charleston detected from the short sword
Kemudian DNA Honey Charleston terdeteksi dari belati,
is identical to your DNA.
dan identik dengan DNA Anda.
So you got scared.
Jadi kamu takut.
If Hiroki found out
Jika Hiroki mengetahuinya,
Jack the Ripper is Honey's son,
Jack sang Pembunuh adalah anak dari Honey,
then it's only a matter of time before he knows that
maka cepat atau lambat dia akan tahu,
you are the descendant of Jack the Ripper.
Anda adalah keturunan dari Jack sang Pembunuh.
I am scared of...
Aku takut...
of this sinful blood flowing in my body.
dengan darah yang mengalir dalam diriku.
What does it matter if it's the blood of an evil killer or not?
Apa bedanya jika itu adalah darah pembunuh atau tidak?
What does it matter what the world thinks of you?
Apa Anda pikir orang akan mempermasalahkan itu?
Why don't you fight against it?
Kenapa Anda tak melawannya?
Just like Conan-kun and the others are doing now.
Seperti Conan dan yang lainnya lakukan sekarang.
Tomas Schindler
Thomas Schindler,
I'm arresting you for the murder of Tadaaki Kashimura.
Anda ditahan atas pembunuhan terhadap Tadaaki Kashimura.
You can't catch me by dodging.
Kamu tak akan bisa menangkapku dengan menghindar,
In ten minutes we'll arrive at the terminal.
dalam 10 menit lagi kereta akan tiba di stasiun,
What will happen to this driverless train?
apa yang akan terjadi dengan kereta tanpa masinisnya?
But...
Tapi...
Looks like you'll die even before the train enters the station.
sepertinya kalian akan mati sebelum kereta memasuki stasiun.
Conan-kun, behind you!
Conan, di belakangmu!
Game over, kid!
Bagaimana, bocah?!
Conan-kun!
Conan!
Let go of four eyes!
Lepaskan dia!
Moroboshi-kun!
Moroboshi!
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Tidak masalah.
All right, where should I start cutting?
Baiklah, apa yang mau aku potong lebih dulu, ya?
What should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
Shinichi.
Shinichi.
What would Shinichi do at this point?
Apa yang Shinichi lakukan jika seperti ini?
I really like what Holmes said at that time.
Ada satu lagi, bagian cerita Holmes yang paling aku sukai...
Do you know what it is?
Apa kamu tahu itu?
No, I don't.
Tidak.
That is,
Itu adalah...
if I can really destroy you,
jika aku benar-benar bisa menghancurkanmu,
I'm glad to embrace death for the sake of the public.
aku dengan senang hati menerima kematianku juga.
Four eyes!
Mata Empat!
Reichenbach Falls, Conan-kun!
Conan, Air Terjun Reichenbach!
Aren't you...
Jangan-jangan...
Sorry I can't be with you until the end.
Maaf aku tidak bisa menemanimu sampai selesai.
Stop, Ran!
Berhenti, Ran!
No way!
Tidak!
Damn it!
Sial!
Conan-kun, I trust you.
Conan, aku percaya padamu.
Ran!
Ran!
Four eyes, we must stop the train.
Mata Empat, kita harus menghentikan keretanya!
Hey, we can't survive if we don't stop the train, right?
Hei, kita tidak boleh menyerah jika belum menghentikan keretanya, 'kan?
We haven't won the game yet!
Kita belum memenangkan gim!
Stand up, four eyes!
Berdiri, Empat Mata!
There are still 48 lives counting on us.
Masih ada 48 nyawa yang dipercayakan pada kita.
Are you going to fail them?
Apa kamu akan mengecewakan mereka?
Idiot, I don't want to give up either!
Bodoh, aku juga tidak ingin menyerah!
Think about it.
Berpikirlah.
The train is accelerating.
Kereta melaju semakin cepat.
The train is moving at approximately 100 kilometers per hour.
Kereta berkecepatan sekitar 100 kilometer per jam.
The train will arrive at the terminal in less than 5 minutes.
Kereta hanya membutuhkan waktu lima menit mencapai stasiun.
The only way to save us
Untuk menyelematkan semuanya,
is to cut the connecting part between the locomotive and carriages.
kita harus memotong penghubung antara lokomotif dan gerbong kereta.
But how can we possibly break the connecting part
Tapi bagaimana cara memutuskan penghubung...
with only two of us?
hanya dengan kita berdua saja?
Yes.
Ya.
I did think that we could make it with Ran's help.
Seandainya saja kita bisa melakukannya dengan bantuan Ran.
That's why Noah's Ark
Itu alasan kenapa Bahtera Nuh...
made all the passengers disappeared.
membuat semua penumpang menghilang di sini.
That's it.
Percuma.
There's nothing I can do.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa lagi.
I failed, dad.
Aku gagal, Ayah!
Hey, hey, hey! Don't give up!
Hei, jangan menyerah!
You must find a way to survive!
Kamu harus mencari cara untuk bertahan hidup...
and save Ran's life!
dan menyelamatkan nyawa Ran!
Shinichi.
Shinichi.
You are not yet covered in blood.
Kalian belum berlumuran darah.
You are still alive, aren't you?
Tapi masih hidup, 'kan?
Have you already given up?
Apa kalian sudah menyerah?
But you have already
Padahal kalian sudah melakukannya,
put your hands on the knot of the truth.
letakkan tanganmu di atas simpul kebenaran.
Wrapped in the colorless rope of life
Terbungkus tali kehidupan yang tidak berwarna,
is a red thread called murder.
benang merah yang disebut pembunuhan.
Isn't it our job to untie this knot?
Bukankah tugas kalian untuk membuka ikatan ini?
Holmes?
Holmes?
He should be in Dartmoor.
Dia seharusnya ada di Dartmoor.
Is it a bug?
Apa itu kerusakan?
What does that mean?
Apa maksudnya?
Jack the Ripper is already dead.
Jack sang Pembunuh sudah mati, 'kan?
Why do we still have to be covered in blood?
Kenapa kita harus berlumuran darah?
That's it.
Itu dia.
So this is what it means.
Jadi ini maksudnya.
Cargo room!
Ruang kargo!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
What are you going to do?
Apa maksudmu?
Don't ask! Just follow me!
Sudahlah, ikuti saja aku!
Break the wine barrels with that axe hanging there.
Pecahkan drum anggur dengan kapak yang di sana.
Be quick!
Cepat!
Dive down when I give you an order.
Nanti menyelam mengikuti aba-aba dariku.
Okay.
Baik.
Right now!
Sekarang!
Where are their voices?
Di mana suara mereka?
We can't hear anything yet.
Kita belum mendengar apa-apa.
Conan! My dear lord!
Conan! Ya Tuhan!
Please save Ran.
Tolong selamatkan Ran untukku!
So that's it
Begitu, ya?
This is what he called covered in blood.
Ini yang dimaksud berlumuran darah.
It means using the red wine to reduce the impact force.
Menggunakan anggur untuk mengurangi guncangan.
Thanks to you, we're saved, Holmes.
Terima kasih telah menyelamatkan kami, Holmes.
No, father.
Tidak, Ayah.
Four eyes, you're awake.
Mata Empat, kamu sudah sadar?
Looks like you won.
Sepertinya kita menang berkat kamu.
You are...
Kamu...
I had guessed right.
Jadi benar, ya, dugaanku.
I'm glad that I trusted you.
Aku senang bisa percaya padamu.
Thank you.
Terima kasih.
You're too polite.
Sama-sama,
Noah's Ark.
Bahtera Nuh.
Maybe it's better to call you Hiroki-kun.
Mungkin lebih baik aku panggil Hiroki.
You used Moroboshi-kun's data
Kamu menggunakan data Moroboshi...
and participated in this game with us, right?
dan berpartisipasi dalam gim ini bersama kami, 'kan?
When did you find out?
Kapan kamu menyadarinya?
No need to worry.
Tidak perlu khawatir.
I've cut off communication with the real world now.
Aku sudah memutuskan komunikasi dengan dunia nyata.
The first time I found it was strange was at Big Ben.
Awalnya aku sudah curiga sejak di Big Ben.
You noticed it before the hour hand moved.
Kamu tahu sebelumnya kalau jamnya bergerak mundur.
You were trying to tell us
Kamu mencoba memberi tahu kami...
the meaning of the time on Big Ben, right?
arti dari jam Big Ben, 'kan?
Then it was the soccer.
Kemudian, bola sepak.
At that time, you said it was a dirty ball, and then threw it in the back.
Saat itu, kamu bilang bola itu kotor dan melemparkannya ke belakang.
Moroboshi is crazy about soccer.
Moroboshi itu tergila-gila pada sepak bola.
It's impossible for him to not be interested in soccer from a hundred years ago.
Tidak mungkin bagi pecandu sepak bola tak tertarik dengan bola 100 tahun lalu.
Despite all the dangers you put us in,
Meskipun kamu mengirim orang yang berbahaya berkali-kali...
you believe that we would unite to overcome all the crises.
kamu percaya kami akan bisa mengatasi semua krisis.
Don't you?
Benar, 'kan?
The rebirth of Japan
Kelahiran kembali Jepang,
doesn't mean wiping out the second and third generations of Japan,
bukan berarti menghapus generasi kedua dan ketiga Jepang,
but making them overcome obstacles without parents' strength.
tapi harus membuat mereka melewati rintangan tanpa kekuatan orang tua.
What you expect is that we can grow up through the game.
Yang kamu harapkan adalah pemain dapat belajar melalui permainan ini.
You can't make yourself ruthless.
Kamu sebenarnya tidak jahat.
The appearance of Holmes at the end is the evidence.
Munculnya Holmes di akhir adalah buktinya.
In the final climax, you still let the character who can help us make an appearance.
Di akhir permainan, kamu masih membawa karakter untuk membantu kami.
The reason I borrowed Moroboshi-kun's body to participate in the game
Alasan aku meminjam tubuh Moroboshi untuk ikut bermain dalam gim...
is because I want to play with my friends.
karena aku ingin bermain dengan teman-teman.
Even if it's just once.
Hanya sekali saja.
Because I'm always working.
Karena aku selalu bekerja.
I'm sorry to put you all in danger.
Aku minta maaf sudah menempatkan kalian dalam bahaya.
But I really enjoyed myself in it.
Tapi aku sangat bahagia saat ini.
I really envy you.
Aku iri padamu.
Even through you and your father are apart, you two can still communicate from mind to mind.
Meskipun kamu berpisah dengan ayahmu, tapi kalian masih terikat.
Your father avenged my father.
Ayahmu sudah menemukan pembunuh ayahku.
Thank you.
Terima kasih.
It's almost time to say goodbye.
Sudah saatnya mengucapkan selamat tinggal.
Your heart
Hatimu...
will be beating in Noah's Ark forever, right?
akan selalu di Bahtera Nuh, 'kan?
If a computer like me continue to exist,
Jika program sepertiku terus ada,
it will only be used by adults to do bad things.
itu akan digunakan oleh orang dewasa untuk melakukan kejahatan.
Artificial intelligence or something
Otak kecerdasan buatanku ini,
can not yet exist in the world.
belum bisa ada di dunia.
All right, go back to your world.
Baiklah, kembalilah ke duniamu.
When you wake up,
Ketika kamu bangun,
I hope you can tell everyone one thing.
kuharap kamu memberi tahu semua orang tentang hal itu.
Life in reality is not as easy as in the game.
Hidup dalam kenyataan tidak semudah di dalam gim.
I hope you can meet your father.
Aku harap kamu bisa bertemu ayahmu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Shinichi Kudo.
Shinichi Kudo.
Ran!
Ran!
Looks like he made it.
Sepertinya dia berhasil!
Thank god! You're back safe!.
Syukurlah, kamu selamat!
It was so fun!
Itu sangat menyenangkan!
I tried very hard!
Aku tadi berusaha keras!
Well done!
Bagus!
Conan-kun, thank you for bringing us back to life.
Conan, terima kasih telah membawa kami kembali.
We worked hard too, didn't we?
Kita juga bekerja keras, 'kan?
It was really a great adventure!
Itu benar-benar petualangan yang hebat!
It's better in the real world.
Lebih baik hidup di dunia nyata.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I knew that you'd make it.
Aku tahu kamu akan berhasil.
But Ran-nee-chan,
Tapi, Kak Ran,
wasn't it too reckless to pull that guy down?
bukankah terlalu gila untuk terjun bersama pembunuhnya?
Because I remembered a line from Sherlock Holmes that Shinichi likes.
Karena aku teringat kata-kata yang disukai Shinichi tentang Sherlock Holmes.
You mean the line that Holmes said
Maksudmu kalimat yang dikatakan Holmes...
when he first met with Professor Moriarty?
ketika dia pertama kali bertemu dengan Profesor Moriarty?
Strange. How did you know that?
Aneh, bagaimana kamu tahu itu?
Oh, it's just...
Oh, itu, ya...
I heard it from Shinichi-nii-chan too.
Aku pernah diceritakan oleh Kak Shinichi.
So that's how it is.
Jadi begitu, ya.
Anyway, thanks to his nagging,
Bagimanapun, berkat omelannya...
we were saved this time.
kita jadi selamat, ya.
Didn't I say
Bukankah aku bilang,
there is no need to say the word "nagging"?
tidak perlu mengucapkan "mengomel"?
Ran!
Ran!
Dad!
Ayah!
Great! Great!
Syukurlah...
You're back safe!
kamu kembali dengan selamat.
It took too long for you this time.
Kamu bisa menyelesaikannya tepat waktu, ya.
Ah. That was fun.
Ya, itu menyenangkan.
Noah's Ark is going to end his life.
Bahtera Nuh memutuskan untuk bunuh diri.
Rest in peace, Hiroki-kun.
Beristirahatlah dengan tenang, Hiroki.
I must practice well to impress them!
Aku harus berlatih dengan baik untuk membuat mereka terkesan!